


书名：女配悲痛欲绝
作者：叶猗
文案：
　　安娅一直想干掉女主。
　　……
　　最后却被干了个爽。

　　本文又名：
　　《女主总想正面上我》
　　《专业撩女配十万年》
　　《我和女主互相伤害的日子里》

　　PS：
　　1.西幻背景，升级穿插感情线
　　2.ABO设定，女alpha×女alpha，1V1主受
　　3.攻受颜值爆表外挂满身，相爱相杀三观歪斜（×
　　4.不改ABO原设，除女O男A外所有性别双套X器，雷者勿入！
　　5.某些三观写在专栏，洁癖党勿入以免踩雷谢谢。

　　内容标签：相爱相杀，穿书，重生，架空，主受
　　搜索关键字：主角：安娅┃配角：┃其它：
　　==================


第1章
　　“抱歉，朋友找我有点事。”
　　安娅正靠在由藤条悬挂的木质秋千椅上，咖啡厅里乐声悠扬，流水玻璃墙模糊了人来人往的街道，少女握着刚挂了电话的手机，妆容精致的脸上浮现出歉意。
　　餐桌对面的人露出毫不掩饰的失望，甚至有些不开心地撅起了嘴，她长着清纯标致的娃娃脸，这样的神情做起来尤为可爱，“没关系，你有事就先走吧，我们下次还可以约。”
　　安娅不着痕迹松了口气，听到最后那句话时，又头疼起来。
　　她从一开始就没有对基友推荐来的“同好”抱有希望，毕竟不是随便两个网文作者都可以成为小伙伴，要不是早就让基友在外面给自己打电话解围，她真的是要崩溃了。
　　“再见了。”
　　没等她走出两步，身后又传来少女甜甜的声音：“学姐，我回家就看你的小说，你也别忘了看我的哦~”
　　“……”人类为什么要互相伤害！
　　基友抄着手站在咖啡馆门外，单薄吊带衫掩饰不住胸前的壮丽风景，已经收获了无数行人的目光，这才见到安娅逃命般三步并作两步跳出来，“不是你的菜吗，才几分钟就让我打电话。”
　　“菜你全家，”安娅恼火地伸手就在基友的胸口撸了一把，“胸太小，怎么能像你一样满足我。”
　　“卧槽，”基友冷不防被偷袭，立刻一把勒住安娅的腰，抬手就去蹂躏她那同样波涛起伏的部位，“你们不都是写小说的吗？！”
　　安娅一边去掰基友的手臂，一边阻止她的野蛮行径，“你的脑子都被肌肉塞满了吗，你早告诉我她在潇X写后宫言情啊！你造她想见我是因为我和她书里恶毒女配同名，见了就盯我一直看，肖蛋你个二百五坑死你爹了！”
　　两个身高接近一米八胸大腿长的姑娘，在街上如此打闹，眼见着就要有人围观了，安娅赶紧正色示意我们找个没人的地方再见真章。
　　基友：“贵圈乱，不懂，噫你的睫毛膏有点花了，我们去游泳吧？”
　　安娅：“……”这个傻缺！
　　当天夜里，和基友在健身房折腾半天的安娅身心疲惫地回到宿舍，犹豫了五秒钟，还是手贱搜了那本书。
　　这是一个神奇的故事，全球第一杀手被朋友害死，穿成魔法世家里没有修炼天赋还有智商问题的废柴，脱离人不如狗的悲惨生活，扶摇直上大展威风，最终征服四大位面，圣兽神器成堆，后宫人满为患。
　　与安娅同名的女配是主角同父异母的妹妹，颜好胸大，天赋优秀，心性恶毒，被萝莉读者们喷的狗血淋头。
　　看了十多章，安娅就开始打哈欠，除了语言功底勉强过关，这小说完全没有亮点，她昏昏沉沉地跳着章节，忽然看到同名反派女配死了。
　　安娅头晕脑胀地瞥了一眼，整本书已经过了大半的进度，这女配活得时间够长，怪不得那么多脑残萝莉都在喊让她快点下地狱，看着自己的名字和许多污言秽语共同出现，真是相当糟糕啊。
　　安娅本来想倒回去看看这段剧情，却困得连眼都睁不开了，又跳了几章，发现女主好像成为魔法之神了，她终于闭上了眼睛，就那么举着手机靠在枕头上渐渐睡着了。
　　“妈的，破书。”
　　……
　　霜月历780年。
　　奥特雷斯，东大陆。
　　奥特雷斯位面被克里姆多海分为东西大陆，诺恩帝国是东大陆最为强盛的国家之一，帝国贵族中有少数的魔法世家，洛忒菲斯正是其中之一，其领地坎帕斯坐落于西南沿海，气候温和湿润，风景优美秀丽，距离帝都凯伦也只有两天的路程。
　　洛忒菲斯城堡位于坎帕斯地势最高的西部，紧邻常年有魔兽栖息出没的海拉斯群山，但是数百年来，这片山脉从未给洛忒菲斯家族带来任何困扰，归功于城堡外围被年年加固的防御魔阵，以及这个家族最核心的传承。
　　魔法。
　　“……”
　　安娅猛地睁开眼睛，惊悚地打量着华美如宫殿的房间，天花板上浮雕细腻，天鹅绒床幔高高卷起在帐顶，黄金床柱上花纹飞舞，脑袋陷在蓬松柔软的巨大羽枕中，她迷茫地支起身子，看到了床上睡得香甜的红发萝莉。
　　卧槽。
　　安娅愣了几秒钟，萝莉似乎被她的起身弄醒了，小姑娘打了个哈欠，伸出手揉了揉眼睛，迷迷糊糊地拱到安娅的胸前蹭了蹭，她刚觉得这动作有种诡异的熟悉感时，脑际一阵刺痛，铺天盖地的记忆就带着大宇宙的恶意滚滚而来。
　　安娅栽回床上，她希望自己晕过去，醒来就发现这只是一场噩梦。
　　可惜她比自己想象的要坚挺，所以安娅只能接受自己穿越，还穿成了昨晚那本书里恶毒女配的事实。
　　而且就在昨天早晨，前身已经在和异母姐姐的“玩闹”中，把那可怜的孩子骗到河边一跤滑进水里，被人捞上来的时候已经不省人事了。
　　除非她现在去把应该尚在昏迷中的人掐死，否则真女主的到来已经无法阻止。
　　……不，更有可能的是，女主恐怕已经醒了。
　　但是，她心里还有一些期待，也许这只是和书中相似的世界，或者自己既然已经存在，女主也就不会魂穿过来。
　　安娅无声走下床，踩着温暖松软的手工地毯来到镜子前，银质穿衣镜花纹精致繁复，巨大清晰的镜面中倒映出女孩儿骄阳般灿烂的金色卷发，翡翠般光彩明媚的碧绿眼瞳，玫瑰般娇嫩的唇瓣，尚且稚嫩的五官已经显示出深邃漂亮的轮廓。
　　她忽然想到一件事。
　　这里不得不提，小说用了ABO设定，智慧生物被分为六种性别，第一性别的男女之外，还有Alpha，Beta和Omega三种第二性别，Omega是最罕见的，通常身体脆弱，生育力却很强，到一定年龄后，每月会有发情期，而与之对应的Alpha是领导者，体质最为强悍，富有攻击性，可以标记Omega，会被Omega引起发情，Beta是最常见的劳动力，生育力较低，没有发情期。
　　女主和安娅都是毫无疑问的Alpha，然而比起无法学习魔法，还有智商问题的前者，洛忒菲斯自然应该由安娅继承，当然，这都不是问题。
　　小姑娘面无表情地掀起了自己的睡裙，打量着怎么看怎么不顺眼的下半身。
　　安娅诡异地想着，这样确实很奇怪，然而比起变成有某些女性特征的男人，或者是得以维持纯粹的女性身体却要受到发情期的支配和社会里条条框框的制约，她倒是宁愿保持如今这个状态。
　　她看了许久，才从镜子前挪开目光，坐到了书桌前，深吸一口气，翻开插着书签的厚重典籍，从昨夜前身所阅读到的章节继续看下去。
　　当以魔晶为能量源的摆钟第一次报时，卧室的门被敲响了，几个穿着黑丝绒长裙的年轻少女走进来轻声询问安娅想吃什么，她从书海里抬起头，按着前身的习惯报了几个菜名，苦中作乐地庆幸着她们口味相差不多，然后就听见床上闷闷地传来一声：“我也一样，奶茶多加一颗糖。”
　　直到安娅的贴身女仆蕾拉说主菜已经端到了隔壁餐厅时，安娜才顶着一头乱毛坐起身，毫不意外看见安娅坐在成堆的大部头书籍后面，捏着羽毛笔埋头苦读，红发萝莉睡眼惺忪地走过来送给姐姐一个熟悉的吻：“安娅，早安。”
　　安娅站起来低头亲在萝莉的额前：“早安，宝贝，去吃饭吧。”
　　侯爵的第二任夫人，也就是安娅和安娜的生母，来自克里姆多海彼岸的亚兰帝国，格里兰斯家族数千年来沿袭着西大陆的许多法师传统，譬如魔法塔。
　　魔法塔最初只属于那些七阶以上的高位法师，它的好处有许多，譬如内部嵌入防御甚至传送魔阵，更容易聚集元素精灵，甚至主人可以塔楼的每个角落，很长一段时间以来，这都像是地位与力量的象征。
　　后来贵族们也开始为他们拥有魔法师身份的儿女建造，因为这其中需要大量魔晶与特殊材料，所以千百年过去，几乎只有贵族们可以承担这其中的花费。
　　虽然洛忒菲斯地处东大陆，但是她们的母亲坚持了这项传统，再加上侯爵阁下对两个天赋优秀的女儿极为宠爱，又坐拥富饶的坎帕斯城，自然也为她们造了专门的魔法塔。
　　虽然她们各自拥有自己的塔楼，但是安娜经常不愿单独过夜，就跑来和她一起睡，她们是同胞姐妹，而且安娜又是Beta，她的性格并非不够独立，只是更喜欢对母亲和姐姐撒娇，想到这里安娅倒是忍不住翘起嘴角，她一直想要个可爱的妹妹，这算是唯一能让人感到欣慰的事了。
　　然而，想到穿越到一本被自己骂过的狗血后宫小说里，安娜还是个比自己更恶毒但是实力稍逊所以死得更早的反派，安娅就有种当即跳楼试试能不能回到以前世界的冲动。
　　于是安娅盯着她的青豆鱼蛋烩饭出神，甜点端上来的时候，安娜问她的贴身女仆丽莎：“母亲起床了吗？”
　　“夫人正在吃早餐，刚才传话来说如果您不想学习，可以在上午过去找她。”
　　安娅也抬起头来：“大小姐怎么样了？”
　　“大小姐昨天夜里醒了，不过……”丽莎并没怎么掩饰目光里的不屑，只是这话却有点难以启齿，“她好像，不太一样了。”
　　安娜把最后一块烤饼干塞进嘴里，露出极度厌恶的神情，“又怎么了？”
　　“她能正常说话了，还将所有的佣人赶了出去，后来又跑进了海拉斯山，”安娅的女仆蕾拉接口，她看向安娅，“您是想去见她吗？”
　　“……”
　　安娅想起原著里“自己”初见真女主，因为对方态度狂妄而想要用魔法示威，却被卸了两条手臂的惨痛遭遇。


第2章
　　走下高塔里层层叠叠的旋梯，就来到了外面修葺精美的花园，以及目睹整片华丽壮观的洛忒菲斯府邸，巴洛克风格的城堡坐落在中心位置，三座哥特式尖顶塔楼分布在四周，后方就是有着茂密森林的海拉斯山。
　　海拉斯绵延数百里，其中一部分就占据了整个坎帕斯的东部，那里常年有低阶魔兽出没，对于普通人，或者说三阶以下的修炼者来说，都称得上危险。
　　“她这种废物恐怕会死在那里吧，”安娜扬起头，“你都已经二阶了，还不敢轻易进去呢。”
　　正常人确实会觉得废柴女主是在作死，面对安娜的冷嘲热讽，安娅却只是沉默不语。
　　她不记得原著自己身亡的细节，但有印象确实是死在女主手里，似乎还是战场上，但总之，不厚道地说，她真的有些希望女主就这么死在海拉斯。
　　可惜，女主只是去那里锻炼而已，那些一二阶魔兽还不够她虐的。
　　这种烦闷心情在见到赛琳后好了许多。
　　查尔斯.洛忒菲斯侯爵在与女主母亲的失败婚姻之后，妻子私奔的丑闻让他陷入窘境，出身高贵的Omega们许多都有所顾忌，何况洛忒菲斯的族长配偶必须是魔法师，这让他的选择范围大辐度缩小，在这时候，格里兰斯家族却对他抛出了橄榄枝。
　　这个家族远在大海彼端的亚兰帝国，在西大陆魔法界极有名望，作为剧透党，安娅只是隐约知道，查尔斯答应过赛琳的父亲，赛琳和他的第一个Alpha子女，会回到亚兰参加格里兰斯的继承人角逐。
　　原著好像也有所提及，不过这些内容却也在安娅的记忆里，查尔斯和赛琳从没有在这一点上隐瞒她，也算是某种激励她学习魔法的动力。
　　赛琳如今只有三十岁，已经是九星大魔法师，相比同年龄的Alpha而言，这都是非常值得骄傲的成绩。
　　她有着金色海浪般的长发，眼眸如同清晨雨后的蓝花楹，她身材娇小，带着几分法师特有的纤弱，曲线却异常丰满，完美地诠释了大多数贵族Alpha心中的理想未婚妻形象。
　　当然还有许多Alpha更喜欢未婚夫。
　　不过这个时代对于Omega的审美，基本上是大同小异，男女其实都差不多，只是从人数比例而言，男性Omega更为稀少，所以从某种程度来说，也是更珍贵。
　　结合后的Omega或者Alpha通常都能百分百控制信息素，而且贵族们对于肆意乱开信息素这种行为向来非常鄙视，所以安娅并不奇怪为什么感觉不到便宜母亲的气息。
　　“好久不见了宝贝，我甚至开始怀念你还没有住进塔里的小时候……”赛琳亲了亲安娅的脸颊，“最近还好吗，我觉得你应该多吃点，你在长身体，不用在乎体重。”
　　“我依然还处于‘小时候’，我的夫人，”前身还没过十岁生日呢，“以及我还好，理论上讲，我可能升阶了。”
　　安娅的已认证阶位是二阶九星见习魔法师，魔法师有九阶，魔法学徒和见习魔法师都是入门阶段，三阶才算是真正成为了魔法师。
　　至于自己可能已经成为魔法师这件事，她也是今天早上才发现的，而且三阶标准也不过是一个像样的三级魔法。
　　有天赋的普通人通常在十二岁才开始学习魔法，毕竟他们大部分没有家族传承，只能通在校学习获得相关知识，除非天赋极其优异，否则要达到三阶，最快的也不过是成年以后。
　　不过，即便是像洛忒菲斯这样的家族，十岁的魔法师也并不多见，足以让这个年龄的孩子骄傲炫耀了。
　　安娜已经欢呼起来，赛琳的喜悦溢于言表，却也没有非常惊讶，当她询问安娅是否要去魔法公会进行认证，以尽快获得魔法师的身份时，后者犹豫了。
　　“实际上，我只是完成了一个标准程度的连珠火球，但是在稳定性和控制力方面还有些问题，比如说在吟唱期间……”
　　这时安娜已经明白她们将要对这个话题进行详细讨论，她的年龄还小，玩心重，又觉得自己是Beta，不需要像姐姐一样刻苦，因此检测出魔法天赋后就放松下来，她对魔法并非没有兴趣，只是觉得安娅喜爱的理论知识太过枯燥，因此打了个招呼，就在女仆的陪同下四处去玩了。
　　安娅看到妹妹离开，刚想转入正题，就听见赛琳说：“你不用担心，海拉斯那么多魔兽，你姐姐不会魔法不会武技，就这么孤零零跑进去我怎么放心，已经派人去保护她了。”
　　……卧槽，这就去杀女主了。
　　安娅努力回想，原著里赛琳多次想对女主下杀手，其中原因并不简单，但具体内容她是真的没仔细看，只能隐约知道，这其中涉及到女主的身世，以及格里兰斯家族的某些秘密。
　　为什么没有认真读那本小说，为什么！
　　她的内心深处有一群仰天长啸的咸鱼狂奔过沙漠。
　　如果重来一次……擦，如果重来一次她就根本不该和那个人见面，说不定也没有这种神一般的后续！
　　说好的都是久坑不填的作者才穿书呢QAQ
　　话说回来，表面上看，赛琳是怕女主和自己抢夺继承人位置，毕竟这世上Alpha也不是大白菜，一般人家里要是能有个Alpha孩子，估计都会高兴疯了，即使许多家族没有继承人必须是Alpha的规定，但前妻留下的Alpha女儿这种存在，恐怕没有人会完全不当回事。
　　虽然洛忒菲斯家族继承人不论性别必须是魔法师，而女主无法修炼魔法。
　　事实上，女主刚开始也没意识到这个问题，因为她不知道洛忒菲斯的规定，但类似的事在这个世界堪称常识。
　　几乎每个魔法世家，无论有没有爵位，都有这样底线般的要求，甚至为了传承魔法，让Omega继承爵位的事情也屡见不鲜，洛忒菲斯也有许多这样的先例。
　　所以很快女主就懂了，更想不明白为什么赛琳要对自己赶尽杀绝，但这不妨碍她记下来，日后有仇报仇。
　　因为是小说开头，这部分安娅看得还算认真。
　　女主穿越后在海拉斯山脉里的经历，安娅一清二楚，她还知道，女主之所以明白谁派了那些魔法师去杀她，是因为赛琳在第一次失败之后，并没有放弃，接二连三派人去找她。
　　第一次尚且可以理解成见财起意见色起意或者其它什么原因，第二次第三次，偌大的海拉斯山脉，总不可能都那么巧合。
　　唯一和她有仇的，不就是那位一直视她为眼中钉的继母吗。
　　安娅眼珠一转，淡定地开始请教魔法上的问题，直到赛琳的契约魔兽六阶金羽蜂鸟飞了回来。
　　这种鸟战斗能力远逊于同级魔兽，但是非常聪明，可以和主人进行清晰的精神交流，而且体积很小，飞行速度快，用于传递信息极为方便。
　　金黄色羽毛的小团子在主人手心里蹭来蹭去打滚，看上去更像一只毛茸茸的黄鸡，安娅被戳了萌点，刚想伸手去摸摸，就被赛琳有些阴沉的脸色吓到了。
　　这次杀女主行动是失败了。
　　安娅只能假装什么都不知道，赛琳冷哼了一声，脸色复杂地摸着自己的魔宠，“你姐姐回来了。”
　　小姑娘撇了下嘴，尽量表现地不屑一点，“我想请她去我那吃顿饭，顺便向她致歉。”
　　赛琳有些意外，不过很快也明白这意思，“嗯，毕竟昨天你们发生了争执，等你父亲回家，如果听说了这件事……也会有兴趣知道细节的。”
　　安娅当即起身，走了两步又皱着眉回过头来，“让安娜别去胡闹，不然这饭可不容易吃好。”
　　赛琳瞥了她一眼，没好气地挥手：“去吧，就你聪明。”
　　安娅吐了吐舌头招呼女仆妹子们陪自己回去换衣服，她倒是知道，这次根本不是女主大发神威把那群人打败，实际上即使曾经是各种逆天的杀手，以女主现在那副身体，恐怕也未必能做到。
　　所以女主其实只是提前发现来者不善，所以藏得好，人家有专业的隐蔽技巧，没被找到罢了。
　　安娅也明白，赛琳的话并不是和女主交好的意思，查尔斯侯爵外出多年准备魔导士的进阶，等他回来时就已经进入六阶，看见女主性格大变估计怎么也会问两句。
　　不过说起这个，等到便宜爹回来以后，洛忒菲斯家族的成员将会齐聚坎帕斯，主线剧情也会有新的进展————关于女主的未婚夫，菲尔皮乌斯亲王的小儿子将会来退婚。
　　暂且不说那场面如何狗血俗套，以及将来那孩子会被女主整得欲仙欲死，安娅倒是为自己的任务而忧虑，赛琳答应让她来试探女主，这事没什么问题，但架不住安娅对那人先入为主的印象，她首先担心的竟然是怎么才能掩饰住对女主的恐惧。
　　女主的住所是靠近树林的小楼，以现代人眼光来看，除了有些老旧，这还是一栋很不错的双层别墅，前方还有个规模不大的小花园，虽然看上去年久失修，秋千和喷泉都坏了，而实际上，这也就是一个通用魔法的事。
　　然而秋千是“自己”弄坏的，原因无他，就是某一天看到女主前身坐在上面玩得开心，所以一道闪电砸断了支架。
　　既然是她亲自动手，除非安娅或者她的父母发话，否则没人敢去修。
　　安娅走进小楼的时候，等在门口的女仆们都向她鞠躬，只有一个中年女人低着头，极力隐藏着眼里的愤怒。
　　这个叫珍妮的女人曾经为女主的母亲服务，而且非常忠诚，女主醒来后是失忆状态，以前的许多事都是珍妮告诉了她，不过安娅并不着急，她知道原著里女主是在安娜来找茬之后，才从珍妮那里得知以前“自己”和安娜的斑斑劣迹。
　　现在的女主很显然不信任珍妮，根本没让她站到房间里面，与安娅所想完全相同，她向蕾拉打了个眼色，后者立刻让人把珍妮拉走了。
　　安娅见到女主时，后者正站在窗前看着外面出神，十四岁少女身形高瘦，黑发如同春风里摇曳的风信子，眼瞳犹如午夜里闪烁着璀璨光辉的寒星。
　　那副五官极为精致，像极了前世所见的亚欧混血长相，眼眶深邃，鼻梁高挺，轮廓清晰深刻，嘴唇很薄，带着点天然的上翘，哪怕是面无表情，都给人一种似乎正在微笑的错觉。
　　只是，狰狞的暗色胎记从她的左眼蔓延开，像是一团黑藤蔓盘踞在白皙的皮肤上。
　　她只穿了袖口绣着家徽图案的衬衣和宽松的丝质长裤，就像街边酗酒赌钱的没落贵族子弟，上衣不过是胸腹处随意系了几颗扣子，领口大敞着几乎露出半边胸膛，她靠在窗边，略显纤细的瘦长手指摩挲着一枚不起眼的古朴银戒指。
　　安娅觉得有一瞬间自己仿佛感觉到了对方的气息，她努力去分辨那种感觉，或是随之而来脑子里具现的画面，好像是广袤辽远的苍穹下，浩瀚长风吹过浪潮翻涌的无垠海洋。
　　明明是极为浩大壮阔的景象，在黑发少女回身时，某种令人窒息的压迫感如同紧闭空间中奔腾的洪流，几乎将她生生遏制在原地，动弹不得。


第3章
　　为了摆出这副寸步不让的姿态，安娅几乎咬碎了牙齿。
　　除了自己的畏惧心理在作祟以外，还有高等Alpha与生俱来的强大气势，在对同性与Omega释放时最见真章。
　　Alpha和Omega的信息素对于彼此来说都堪称强力春药，尤其是在发情期间无法自控而一泻千里的那种，然而在Alpha之间用于挑衅的释放就另当别论了。
　　那种让人崩溃的畏惧感如有实质般挤压着她的身体，安娅几乎就要在这种恐惧中窒息了。
　　然而，她并没有后退，反而在这种让人崩溃的压迫中踏前一步，顶着黑发少女逐渐染上兴味的眼神，飚起了自己的信息素。
　　如果说苏黎，也就是女主的气息是天高海阔的浩渺景象，那么安娅放开自己的时刻，就仿佛是大火燃尽的荒原，炽热岩浆焚烧了焦黑土地，铁屑与硫磺的余味在灼热空气中升腾。
　　黑发少女翘起唇角，将气势收敛得一干二净。
　　安娅脸色不变，内心里却有种累得虚脱的无力感，要不是苏黎还盯着她，此刻她就能跪倒地上喘气。
　　而且，她全身都处于极度的紧张状态，生怕女主上前两步就把她的手臂卸掉，那得多疼啊！
　　她这才有些后悔了。
　　女主以前他妈的是个杀手，还全球排名第一的，虽然一看就是作者扯淡，那也总是货真价实的危险职业，而自己……不提也罢。
　　她这么想着，又忍不住打量女主，话说，即使苏黎看上去有些瘦削，但也比自己高了一个头还多，安娅暗中倒吸冷气，而且从身架来看这家伙真心是肩宽腿长，就是还没怎么开始发育。
　　安娅记得在作者明显是为了引出剧情而强行添加的设定中，她居然莫名其妙喜欢上女主的未婚夫，是的，哪怕那个肤浅脑残的未婚夫除了稍有颜值和出身外没有任何优点，还比安娅大了四岁。
　　而且，她甚至只见过女主未婚夫的魔法影像，居然就喜欢上了，整天都在嫉妒女主，各种黑手层出不穷。
　　当然，还有一个作者没怎么提过的，前身厌恶女主的理由。
　　鉴于女主与魔法绝缘，前身也确实是名正言顺的爵位继承人，然而她却因为女主的存在而受到过非议。
　　譬如那些关于赛琳是故意用某种手段废了女主魔法天赋的流言，目的是让安娅上位等等。
　　她们内部当然知道，早在赛琳嫁来之前，女主的母亲生育不久就跑了，流言五花八门，说是私奔的居多，当时查尔斯侯爵立刻带着话都不会说的女主去做检测，发现居然没有半点魔法天赋，简直是气急败坏，因为这象征了一种可能————
　　女主也许没有洛忒菲斯家族的血统。
　　毕竟女主的母亲虽然来历有些神秘，但确实是魔法师，两个魔法师结合的孩子，几乎不可能没有魔法天赋。
　　然而，查尔斯让这件事情传出去，是在安娅出生被确定天赋以后，所以，关于是否赛琳残害了继女的说法，这些年就一直没有断绝过。
　　以上都是安娅自己的感悟，但也不算洗白，因为她们母女三个确实没什么好人，安娅承认，而且她自己……
　　不过原著一味强调赛琳和安娅姐妹的恶毒，而且对女主的憎恨主要是来自于她是个废物和可能没有洛忒菲斯的血统，其实挺可笑的。
　　倘若她是个魔法天才，下任侯爵还能轮到安娅来当吗，查尔斯也可能根本就不会再结婚。
　　安娅心里对作者无语以外，什么都不想说了。
　　只是，她这一走神，面对的人哪还不会发觉。
　　“你……”黑发少女挑起眉，毫不掩饰兴趣地打量着她。
　　安娅忽然淡定了许多。
　　小说里主角醒来后没有前身的记忆，现在她看似随意，但恐怕心里也在仔细揣摩一言一行，唯恐露出太大的破绽。
　　想到这里，安娅微笑着行了屈膝礼，她特意换了一件杏色高腰连衣裙，喇叭袖和灯笼裙摆的设计，以及胸前繁复精美的玫瑰钉花，让她看上去甜美又无害，裸露的手臂和双腿在朝阳下白的几乎闪光。
　　不过，如果在她放信息素之前，这副打扮兴许能让她和甜美无害这种形容挂钩，可是现在……
　　“日安，亲爱的，你好些了吗？”安娅其实也意识到了，而且女主看着她行礼时满眼都是笑意，她心里窝火，故意没加任何称呼。
　　“日安，”对方盯了她十几秒，好整以暇地向她颔首：“甜心。”
　　“……”安娅也不知道该做出什么表情了，她掩饰性地在房间里徘徊起来，“好吧，我听说早晨你去海拉斯进行了一次有趣的冒险，想必你的伤已经好了？如果你还觉得有什么不舒服的地方，我们可以请教廷的治疗师……”
　　说到这她猛然想起女主之所以这样称呼自己————因为她不知道自己叫什么啊，所以该尴尬的明明是女主才对！
　　小姑娘停下脚步转过身，脸上又换了一副忧心忡忡的神情，“你怎么不说话了，没事吧？”
　　“其实，”黑发少女慢慢眯起眼睛，露出一个让她有点发毛的温和微笑，“我失忆了。”
　　安娅整个人都不好了。
　　女主在原著里是经过多次试探和思考之后，才决定向对她忠心耿耿的珍妮坦白，珍妮自然给她狠狠告了一状，她的两个异母妹妹如何恶毒如何脑残之类的，简直将过去的苏黎描述成翻版的灰姑娘。
　　想到灰姑娘，安娅再一看日后几大位面攻无不克战无不胜的魔法之神，顿时笑了出来。
　　然后她接着闭上嘴，有些婴儿肥的脸颊上泛起红晕，“抱歉，这个玩笑实在是很有意思。”
　　女主不置可否地扬起眉，忽然两步跨到她面前，一把掐住小姑娘肉呼呼的脸蛋，“抱歉，这真不是个玩笑。”
　　安娅说到底也只是个魔法师，自然没能躲过女主的毒手，心里把女主骂了个狗血喷头，面上还只能撅着嘴去推她的手：“你怎么把佣人都赶了出去，你就是脾气太好了姐姐，如果她们做错了什么……”
　　苏黎顺势放开了手，却也没再提失忆的事，却抬手将她的金毛揉成鸟窝，弯下腰凑在她耳边笑着说：“看到我可爱的妹妹，还会有什么烦心事呢？”
　　安娅心里翻江倒海，恨不得把她摔出去，然而换成原来的自己恐怕也动不了对方半根手指，她深吸一口气，后退两步。
　　“既然你这么想我，那就赏光给我一个请你吃饭的机会，”她懒洋洋地拖长了腔调，很绅士地伸出了手，“我是否有这个荣幸？”
　　年幼的Alpha如此举动似乎有些好笑，更别提还顶着一头完全乱掉的金色卷毛，她的姿势虽然因为尚且纤弱矮小的身躯而有些违和，但从指尖的弧度到眼神里恰到好处的笑意都如此可爱，标准又不显得过于刻意。
　　受邀请的人仿佛也觉得这再自然不过，也没有被似乎当成Omega对待的不爽，实际上两人的三观都与这世界相差甚远，黑发少女甚至后退半步，穿着松垮垮的丝绸裤子就向安娅微微屈膝，完全不伦不类的动作在她做起来却显得非常自然，“非常乐意，阁下。”
　　实际上这个称呼普遍用于四阶以上的法师或战士，或男爵以及伯爵以上爵位继承人，如果以洛忒菲斯继承人的身份来说，被称为阁下理所应当，只是这位置本来该是女主的，因此别人这样称呼安娅还好，女主一喊出来，她该是有点不舒服的。
　　可惜安娅现在换了芯子，知道女主是真的不在乎什么爵位，她穿越后了解自己处境，就一心想着离开这里，她所求也不过是至极的力量。
　　只是，这个人睚眦必报，又心机深沉，所以才记着与安娅和赛琳的仇，来日十倍报复。
　　然而原著里这两方全是痛下杀手，想到这安娅就各种头疼，要说当即把对方解决了吧，书里这个人实在太厉害，自己拿手的那些二阶魔法未必能对付她。
　　而且像大多数年轻的魔法师一样，前身没有丝毫的实战经验。
　　安娅还知道女主在海拉斯逛了一圈就练出了斗气，虽然现在也就是战者水平，但是看过原著，以及各种YY小说，她怎会不知道越级挑战乃是主角的专利，被低于自己阶位的人打败，也是炮灰和恶毒男女配的特殊待遇。
　　连珠火球速度太慢而且要吟唱，小火球和闪电都不痛不痒，冰箭和水箭恐怕都能被对方躲开，风刃倒是可以试试，但也不够致命，安娅思索着真正有显著杀伤力的魔法至少都是三阶，甚至四阶，如果现在有把握释放大火球术或者燃火术，她未必不敢对女主出手。
　　“魔法师是什么样的？”
　　卧槽。
　　安娅心里一紧，女主因为职业习惯好像是对杀气很敏感，然而她还没有那种意思啊！
　　不过原著里好像是女主刚醒就能听见外面的女仆们说话，她这么问，八成是那些妹子们说了一些废柴啊魔法师啊之类的，不过，苏黎不知道自己是魔法师吧。
　　女主应该刚刚才知道她们两人是姐妹关系而已。
　　小姑娘眨了眨眼睛，决定捡无关紧要的说：“九个阶位，每阶九个星级，学徒，见习，魔法师，大魔法师，魔法使，魔导士，魔导师，大魔导师，圣魔导师。”
　　女主沉默了几秒钟，忽然又伸手捏住了安娅的脸，“那你呢，你是什么？”
　　作者有话要说：……我觉得攻受最大的共通点就是她们都是神经病（喂。


第4章
　　安娅很冷静地试图推开苏黎的手：“我记得你以前对这些并不感兴趣。”
　　后者倒是从善如流地放开了她，“那我应该喜欢什么？”
　　“我觉得姐姐更喜欢成为战士吧，而且昨天……”安娅硬着头皮说，“你要是真出事了，父亲和母亲肯定会打死我的，都怪我一时不小心，把艾芙莉夫人的手链碰到了水里。”
　　她暗中瞥着女主轻微变幻的神情，其实安娅大体上说得都对，除了前身是故意把女主母亲的东西扔进去，反正苏黎没有记忆，这话也没人敢拆穿。
　　至于那个对艾芙莉忠心耿耿的女仆珍妮，相信赛琳已经把她处理了……
　　不对，恐怕还没那么简单，赛琳视女主为眼中钉，艾芙莉跑路以后身边的人都被打发了，多年来照顾苏黎的佣人们，全都是赛琳亲自安排的人。
　　珍妮之所以还能留在这里，一定是因为她还有用。
　　可到底是什么用呢……
　　“你不喜欢战士是吗？”
　　安娅对女主这种明目张胆的套话并不介意，反正这些基本常识早晚都能知道，“事实上，法师与战士间的矛盾最初就起于力量体系和生活方式，如果我对后者不曾抱有善意，也不过是因为那些局限性很强的了解，在此之前我可不认识任何战士……”
　　说到最后那句时，苏黎的目光陡然锐利起来。
　　安娅心里一凉，知道自己说错话了。
　　黑发少女似笑非笑地看着她：“你是说你现在认识了一个吗？”
　　卧槽。
　　她如果不是剧透党怎么会知道女主练出了斗气！
　　而且这话能听出很多让人不安的意思啊！
　　安娅表面上风轻云淡，内心早就炸了锅，“难道我还需要加上我很荣幸吗？”
　　苏黎轻笑了一声，“当然不用，如果真要说，那荣幸的应该是我……抱歉打断你，请继续。”
　　安娅很想骂街，然而她只能继续无奈地给女主科普着奥特雷斯启蒙知识，“……从诺恩的皇家京畿禁卫军到帝国的精锐部队雷鸣军团，法师和战士从没有共同听命过一个指挥官，当然总指挥不算。”
　　“你不觉得那可能是指挥者本身的问题？”
　　联系一下女主的未来，安娅瞬间就明白了她的意思：“魔武双修的人也存在，但首先，那完全不在主流修炼方式中，其次，即使能获得成就，在军队里这样的人还是会被在法师和战士之间归类。”
　　“你觉得那是制度的缺陷？”
　　“不，是这样的人不够多，至少不足以多到能开辟新的制度，以及大部分人的眼界问题。”安娅叹了口气，反正任重道远的是主角光环加深的你。
　　“……回归我之前说的，同样分为九星九阶，从战者，战士，战师，大战师，战将，战尊，战王，战皇到战圣，看上去和法师没什么区别，然而因为后者的稀缺，任何势力都对法师有特别优待，以诺恩举例，一星大魔法师会被授予终身男爵以换取他对帝国的忠诚，而大战师恐怕要九星才能得到。”
　　在此之前，安娅从没想过，她居然真能和女主探讨了一中午的魔法师与战士的社会地位形成，以及各种区别待遇和历史上双方曾经产生过的矛盾，说起来原著里女主醒来好像根本没怎么在意过这些事情吧！
　　安娅将苏黎带进了自己的魔法塔。
　　这座塔楼高耸华丽，内部装潢非常精致，到处是镶金刻花精雕细琢，手工刺绣的金羊绒地毯从门口铺展开来，入口的大门上就铭刻着几道简易的魔纹，在两人走进去的时候焕发出亮光。
　　“这也是一个很典型的例子，最初魔法塔属于有成就的魔法师，后来，它可以属于任何一个父母有钱的魔法师，”安娅慢慢走在前面，内心希望女主能明白她曾经的待遇不好，完全属于这个世界的错，“当一个人被确定魔法天赋时，他就已经和别人不同了，然而几乎所有人都有成为战士的资格。”
　　“我知道你的意思。”
　　安娅心里一震，有些惊讶地回头看过去，黑发少女站在两侧挂满精美装饰和魔法影像的长廊里，凝视着一副属于洛忒菲斯某位祖先的画像，那是一位有着血族父亲的魔导师公爵，皮肤苍白得毫无血色，红玛瑙般的眼瞳闪烁着幽光。
　　“以力量作为标准来判断人的价值……又有哪个世界不是这样。”
　　想到对方曾经的职业，安娅也觉得无话可说。
　　然而……她却依然没有丝毫放松的感觉。
　　简直比考了一上午的西方文化与礼仪还要心累。
　　“我的母亲是魔法师对吗。”
　　安娅愣了一下，原著里女主穿越前是个孤儿，来到这世界后看了艾芙莉在空间戒指里留下的东西后，就一直想要找到母亲，至于那位夫人给她留下了什么，不外乎是类似孩子我对不起你然而我深陷危险所以别来找我之类的魔法影像。
　　等等。
　　安娅不太明白自己心里忽然涌起的讽刺意味来源于何处。
　　“当然，七星大魔法师，值得赞颂的成就。”
　　虽然比赛琳还低两颗星。
　　“你觉得她是个怎样的人？”
　　安娅很想吐槽这话你确定真的适合问我吗，“我未曾见过艾芙莉夫人，不过据说她是个善良温和的人，她还有一些研究曾被魔法公会认可，我想她该是一位成功的魔法师？”
　　她一边说一边压下烦躁和某些近乎于不屑的情绪，到了四阶，任何法师都会有一些属于自己的独特研究，这也绝不算说谎。
　　至于未婚先孕婚后跑路之类的，那与她是个怎样的魔法师就没有关系了。
　　在几乎让安娅口干舌燥的启蒙教育中，两人的气氛已经缓和到谈不上紧张了。
　　这顿饭也算吃得无惊无险。
　　“我可以推荐一些书给你，对了，你的房间快翻新完了，今天你应该就能重新搬回去了。”安娅刚挖了勺冰沙，抬起头看了一眼就险些洒在桌子上。
　　苏黎面前的盘子全都已经见了底，她正捏着叉子，若有所思地问：“我的房间？”
　　卧槽，不是震惊你能吃，而是这也吃得太快了吧！
　　安娅轻轻咳了一声，扭头对蕾拉说：“去加两份火焰金枪鱼沙拉和培根芦笋卷，还有两份香草冰淇淋和玫瑰露……”
　　蕾拉倒是看到安娅的主菜没动两勺，前菜的面包还剩下一半，汤也没喝完，然而主人都那么说了，她就淡定地找人去厨房了。
　　“好的，哦，还有一件事，夫人让您吃完饭找时间过去。”
　　安娅顿时精神振奋，终于能甩掉女主了！
　　一回头对上苏黎颇有些意味深长的目光，安娅赶紧调整神情，“天呢，你还真的失忆了吗，你之所以搬到现在住的地方不是因为你要重新装修在主堡的房间吗，别告诉我你又喜欢上那栋房子了。”
　　不等女主说什么，她就丢了勺子跑去自己的卧室，找出几本比砖头还要厚的大部头历史书，从《诺恩通史》《东大陆纪年》到《大陆战争的故事》等等，小姑娘抱着一叠高过脑袋的书摇摇晃晃地走出来，全都丢在苏黎的怀里。
　　“在你可以搬过去之前，希望你在这里度过一个愉快的中午？恕我失陪。”
　　苏黎：“……”
　　“哦，还有一件事，”安娅刚想走又忽然折了回来，她神色严肃地说：“我忘记向你道歉，对不起，是我的任性害你掉进了水里，希望你能原谅……当然你也可以不原谅，毕竟我做的挺糟糕的。”
　　然后她就准备去换衣服了。
　　“等等……”
　　黑发少女摸着手里有些老旧的魔兽皮封面，她微微低下头，轻声念出了书本里扉页上的名字：“安娅。”
　　安娅停下脚步回身，在听到自己的名字的那一刻，她的心几乎是下意识重重撞击了胸膛，“……嗯？”
　　“你知道……和你谈话很有收获，你会让我感觉那更像是种享受。”
　　安娅整个人都懵逼了。
　　正午的灿烂阳光穿过透明的玻璃窗落入室内，细微的尘埃游弋在静默的空气中，周围安静地只剩下轻浅的呼吸声。
　　苏黎在短暂的沉默后，轻声问她：“你是火系魔法师吗？”
　　安娅这才回过神来，“为什么这样说？”
　　“因为……算是直觉吧，”少女目不转睛地盯着她，声音遥远地仿佛从另一个世界传来，“我以我的名义接受你的致歉。”
　　安娅转过身，脸上血色尽褪，腥红的火元素精灵在她的手边一闪而逝。
　　原著里，女主将“安娅”杀死在剑下时，是以曾经那个“苏黎”的名义。


第5章
　　她坐立不安地在客厅里转着圈，赛琳悠闲地坐在沙发上看着一本满是陌生文字的书，安娅站在她身后看了十秒钟就放弃去辨认那都是什么鬼画符了，干脆跑到摆满点心的塔盘里拿了一块巧克力蛋糕。
　　“她完全正常了，而且和以前简直像是两个人，好在她似乎真的忘了不少事，今天还问我艾芙莉是个什么样的人。”
　　赛琳盯着书眼都没抬，很是不屑地说：“那个自以为是的下贱……算了，”她仔细打量了金发碧眼的大女儿，有些戏谑地说：“不过还有什么比你觉醒了更重要呢，只是被同性刺激……”
　　“咳，”安娅急忙打断了这话，前身从未能完全释放信息素，看来自己早晨闹得动静大了点，然而这些都不是重点啊，“还有件事，以前跟在艾芙莉身边那个叫珍妮的女人，现在在哪里？”
　　赛琳合上书叹了口气，“我还不想让她那么快就死，你不用担心这个。”
　　我就是在担心这个！
　　安娅有些沮丧，但好歹是被关起来了，应该问题不大吧，“那，让姐姐住到她原来的地方吧，毕竟……”
　　等到查尔斯侯爵进阶以后回来的时候，城堡里的客人大概就要多起来了，总不能让他们看笑话，原著里安娅执意要让女主出丑，赛琳也就顺着她了，于是又多了各种乱七八糟的人去女主那里找茬的剧情。
　　倘若让她搬进主堡的房间，客人没有受邀直接过去就算是冒犯，何况苏黎如果住在主堡，那些眼高手低的人也不会轻易去找麻烦。
　　“嗯，回去准备你的升阶，这种事不用再管了。”
　　“……”
　　安娅心累地回到自己的房间，重新坐回书桌前，看着面前比砖头还厚重的大部头书籍，觉得很是头疼，干脆拿过那本前身特别喜欢翻看的《火系魔法大全》，又抓起一个水晶球开始往里接二连三地丢低阶火系魔法。
　　即使有前身的记忆，她也不得不感慨魔法是一种怎样多么神奇的存在。
　　简直让人不可自拔。
　　安娅升阶后还没去魔法公会认证，她倒是想再多等几天，毕竟现在去认证的话最多也就是一星。
　　星级的判定有很多说法，最简单的一种是这个阶位魔法的熟练程度，譬如安娅现在是魔法师，她能勉强使出一个成形的三阶魔法，就可以被评价为一星。
　　这个概念其实并不算宽容，就像她现在试图释放三阶的连珠火球，这个魔法的最低标准是三颗直径三十厘米以上的火球，火球数量和大小都是有严格规定的，在什么方面可以有些误差呢，像是火球的温度和施法速度，如果只是求一星的话，就基本上没什么要求了。
　　不过一天下来她才知道，自己想要在几天之内把星级变成二，几乎是不可能的。
　　因为到了晚上，安娅被只有短暂回复时间的连续消耗弄得筋疲力尽，勉强洗完澡换了睡衣就倒在床上，连头发都是蕾拉给擦干净的，而她的连珠火球，除了咒语已经熟练到倒背如流之外，没有任何进展。
　　然后她就看到同样换了可爱睡裙的红发小萝莉推开门，一路跑进来扑到自己身上。
　　“我还想和你一起睡！”
　　安娅疲倦万分地搂过妹妹，“好啊，快睡吧，我要累死了。”
　　安娜使劲往她怀里蹭，沉默了几秒钟却还是忍不住开始说话，“唔，母亲让我不要去找那个杂种麻烦，父亲快回来了吧，到时候看到你已经是魔法师一定特别高兴，哎呀，可惜我怎么也学不会二阶魔法，真是讨厌，母亲总让我多练习，可是……”
　　安娅面无表情地睁开眼睛，妈蛋怎么把女主给忘了！
　　她坐起身叫过正在整理窗帘的蕾拉，“大小姐已经搬过去了吧？”
　　蕾拉有些纠结地看着她：“她在您走后不久，就又去了海拉斯。”
　　卧槽。
　　这事赛琳铁定知道，所以她可能又派人去杀女主了！
　　“……”
　　安娅只觉得头痛欲裂，恨不得打开窗户跳下去一了百了，自己做那些事都是为了什么？
　　她让苏黎搬家很重要的一个原因也是，她发现女主竟然还颇有求知欲，主堡属于艾芙莉的那一层也有储藏量丰富的书房，本来以为能把她拴住，至少让她别去海拉斯，省得再碰到赛琳的杀手。
　　……算了，想也知道她是跑去修炼。
　　安娅终于精神了，脸色阴晴不定，安娜揉着眼睛有些莫名其妙。
　　她一把揽过红发萝莉的肩头，“安娜，很快城堡里要来很多人，你知道的吧，”看着妹妹懵懂地点头，又继续说：“不要再让杂种这样的词从你嘴里出来，真正的贵族不会这样说，好吗？”
　　安娜有些不高兴地撅着嘴，最终还是点了点头，“那我怎么叫她，她不是我姐姐，她才不配呢。”
　　安娅叹了口气，“就叫她的名字，马上你就会知道，和某些人的言行相比，你已经非常有礼貌了，让那些失礼的行为都属于他们好了。”
　　安娜勉为其难地接受了。
　　相比起无忧无虑的妹妹，安娅这一晚上觉都没睡好，天蒙蒙亮的时候就坐了起来，她轻手轻脚下了床，简单洗漱之后随便换了衣服就跑去找赛琳。
　　侯爵夫人向来起得很早，安娅几乎没怎么等，两人一起吃了早餐，她就忍不住问起女主的事情，安娅有心让赛琳别再让人找女主麻烦，但又不知道怎么开口，绕了两圈后者就看出端倪，揉了揉女儿有些凌乱的卷毛，问她到底在担心什么。
　　安娅咬着牙低下头，“我真不愿意承认……我心里有点害怕她，母亲你知道那天我的信息素是怎么回事，都是被她……”
　　赛琳的神情冷了下来，倒不是对着安娅，她毫不掩饰眼底的杀意，抓住小姑娘的手腕，一字一句地说：“听着宝贝，她的事情我两三句解释不清，你已经不小了，所以我告诉你，她的身份远不止看上去这么简单，其他的以后你总会知道。”
　　“总之，她必须要死。”
　　安娅心急如焚，只怪自己没把小说原著背得滚瓜烂熟，这话说了等于没说，她记得女主的血统就是很大一盘棋，重点是那和赛琳以及自己有什么关系？！
　　她垂头丧气地离开了赛琳的魔法塔，此时正值清晨时分，黎明的曙光从天幕中洒落下来，照亮了新叶间的露珠，驱散了氤氲的稀薄雾气，整个洛忒菲斯城堡呈现出生机盎然的景象。
　　安娅烦恼地垂着头，绕着花园里的喷泉转了两圈。
　　忽然她听到蕾拉在后面小声提醒自己，安娅一抬头，隔着被水柱围绕的苍白雕像，水池对面就是让她几乎失眠的罪魁祸首。
　　黑发少女身姿挺拔地站在对面，在晨曦中逆光出金色剪影，光影交织出阴霾覆盖在漂亮锋锐的脸廓上。
　　安娅正看着苏黎胸前被划破出几道裂口的衣服，以及她袖口并不显眼的焦黑痕迹，风刃和连珠火球的杰作，而且能隐约看到少女白皙的皮肤上没有丝毫伤痕。
　　她觉得自己的心都凉了。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，”安娅挤出一个可能不太好看的笑容，“你对你的房间还满意吗？”
　　她早晨起得匆忙，也根本没想见除了赛琳之外的人，只穿了件样式简单的荷叶边一字肩连衣裙，胸口大大的蝴蝶结和垂落的丝带看上去特别可爱，笔直细长的双腿从裙摆下延伸出来，她踩着露趾的皮凉鞋，全身上下都是粉嫩的暖色。
　　苏黎用一种难以描述的目光看着她，一字一句地低声说：“嗯，你给我的书也很有用，而且……替我向赛琳夫人道谢，我会记得她为我做的一切。”
　　安娅浑身发冷，几乎都不记得自己是怎样告辞离开了。
　　回到自己的魔法塔以后，她没管还在睡觉的安娜，自己跑到书房开始翻箱倒柜，蕾拉想来帮忙被拒绝后也就守在门外了。
　　小姑娘长叹一声，坐在梯子上发愣。
　　整整占满四面墙壁的书籍一路延伸到天花板上，其中有许多堪称珍稀的古籍，这样的学习环境对于普通出身的魔法师恐怕是梦寐以求的，然而此刻她没有任何的喜悦心情。
　　安娅稍微整理了一下已知信息。
　　首先，她记得女主不是查尔斯侯爵的孩子，苏黎的亲生父亲似乎很有来头，其次，赛琳因为女主的身份要杀她。
　　安娅还记得，自己在提到艾芙莉，也就是女主的母亲时，赛琳曾说“那个自以为是的下贱……”
　　她隐去了后面的名词，但联系对原著的些微了解以及模糊听到的发音，安娅几乎敢肯定，赛琳说的是————
　　下贱的天使。
　　作者有话要说：然而二丫从她的角度看到的也许只是表象（。


第6章
　　智慧种族得以学习魔法，是因为他们偷了神明的力量。
　　————《魔法的秘密》
　　安娅把自己在塔里关了好几个月。
　　大多数魔法师的修炼在于感悟自然力量，从本质上讲，就是和各系元素精灵进行沟通交流，这种交流并不是真正意义上的说话，或者以某种很清晰的表达形式交换想法，而是一种近似于情绪上的传递。
　　大部分魔法师只能感受到最低阶元素精灵的存在，它们不会说话，智力很低，甚至只能凝聚在一起展现出魔法形态，但它们都是有独立意识的存在。
　　如果魔法师能完全理解它们的喜怒状态，能将自己的意念情绪化后回馈过去，那么就会有非常惊人的后果。
　　譬如你只用一阶魔法的魔力，却能达成五阶甚至更强的伤害。
　　魔法学徒的入门标准，是感受到元素精灵的存在。
　　然而和元素精灵交流，基本上是魔法使才能摸到门槛的事。
　　毕竟，魔咒的存在意义就是，即使你根本不知道精灵们想什么，也可以通过一种强制的契约性力量命令它们为你服务。
　　所以，不同等阶的魔法其实就是元素精灵们不同的排列组合形式，当然这其中还分不同系别，譬如最常见的元素魔法师是指可以感受风土水火冰雷等元素精灵。而那些不需要操纵魔法精灵，更依赖于某些媒介和精神力的特殊存在，像是时间，空间或死灵等力量，通常就与血脉传承的天赋有关系了。
　　事实上，所有的魔法师，都不是百分百的纯血人类。
　　人族的数量是所有智慧生物里最多的，然而魔法师比例却是最低的，因为相比而言，人类是创世神最后制作的种族，即使不与高级种族的自然精灵们相比，像是人鱼或血族的天赋与身体素质都比人类强悍许多。
　　或者从某个角度上讲，一个种族的繁殖能力和其修炼天赋是成反比的。
　　在推测出女主有天使血统之后，安娅努力想在自己的书房里找到相关资料，可惜她看到最多的就是————与神明有关的信息都是禁忌。
　　在这期间她将这里全部的藏书重新整理了一遍，并且列了清单，然后试图去找寻任何与天使挂钩的描述，最后还是无功而返，唯一有点用处的只有零星几句话。
　　『魔法是属于神明的力量，神明的造物本来没有权力支配元素精灵。』
　　然而她所找到的信息都大同小异，也许是因为这些作者都是魔法师，他们提到神明时大都离不开魔法。
　　然后这位作者引用了一段属于某位暗精灵大魔导师的话。
　　这个时期大部分书籍还都是手写版，自然不存在陌生字体的印刷问题，然而原模原样的引用却苦了阅读者。
　　起初安娅以为那是那位大魔导师使用的是通用精灵语，或者最多是古精灵语，然而当她找到两本精灵语和古精灵语字典时，却抓狂地发现根本不是其中任何一种。
　　她几乎是抓狂地翻遍了屋里的字典，最后竟然真的找到了一本破破烂烂的旧书，封皮都没了，可是以里面的文字来讲，就是那段引用中所使用的文字。
　　更让人恶心的是，这本可以称为字典的破书，似乎是古精灵语和那种语言的互译。
　　“……”
　　而古精灵语的字典是和精灵语的互译，也就是说要翻译出那段话，安娅需要同时翻三本字典。
　　然而当她呕心沥血地做完翻译，发现内容是这样的：
　　首先，他讲了一堆莫名其妙的话，最后告诉读者这都是魔阵学的秘密，安娅几乎要吐血，恨不得把作者打死。
　　然后，他又写了一段不明觉厉的内容，最后说这是一个高深莫测的幻术要诀，安娅简直要以头抢地，最终，他啰里啰嗦说了好多，重点是一句话，幻术是天族的弱点。
　　这是安娅第一次看到天族这个词。
　　天族和天使完全是两个词，然而从意义上讲，却似乎有些牵连。
　　如果说天使是一个集合，天族是一个集合，可不可以理解成后者包含前者，毕竟字谜意义上讲，天族似乎是一个种族，好像比天使的范围更广一些。
　　如果这么说，幻术……会不会也是女主的弱点呢。
　　原著这方面好像提及不多，当然就算提过她可能也没看到。
　　不过很快安娅就没心情去琢磨幻术了，毕竟她觉得自己的魔法连半吊子都谈不上，如果还想去学幻术，赛琳估计会把她打死。
　　安娅欲哭无泪地坐在梯子上发呆，脑子里毫无意义地反复转换着那段话，从通用语到精灵语再到古精灵语，然后是原文使用的晦涩文字。
　　这时候蕾拉端着托盘推开门，蜜汁黑胡椒焰尾牛烤串散发出诱人的味道，安娅眼睛一亮，恨不得搂过妹子亲两口。
　　苏黎出现的时候，安娅正坐在差不多有两米高的位置，膝盖上高高累着三四本书，五颜六色的纸片横七竖八插在书页里，小姑娘捏着玻璃杯一脸享受地喝着气泡酒，手里还捏着一根吃完的铁签，屋里弥漫着烤肉的香气。
　　这家伙还真会享受，黑发少女抱起手臂看着她：“日安。”
　　安娅吓得差点把嘴里的酒喷出来，她把东西都递给蕾拉后，压制住打嗝的冲动，就那么坐在梯子上，有些疲倦地看着女主：“好久不见啊，姐姐。”
　　怎么没有人来告诉我！就算我说了除了蕾拉不能轻易打扰！还有女主这混蛋仗着身手好就来吓我！
　　苏黎轻轻环视了一圈安娅的书房，“我有点魔法上的问题想请教你。”
　　安娅：“……”
　　大哥你来真的吗，没几年你就是奥特雷斯第一位全系圣魔导师，最年轻的魔武双修的准神，结局的魔法与战争之神，自己编魔法像玩一样，全系高阶元素精灵对你俯首帖耳，现在，你有魔法上的问题要请教————我？！
　　安娅勉强控制着自己流露的惊讶不是那么强烈，她甚至忍不住打了嗝。
　　小姑娘脸色难堪地扭过了头，女主倒是似乎笑了一下，安娅为了掩饰尴尬，就直起身子正色说：“在我力所能及的范围内，我愿意和你共同寻找任何问题的解决方法。”
　　讲真她心里也挺紧张的，而且特别纠结，一方面希望女主的问题比较简单自己可以回答，不想在苏黎面前丢人，一方面又不是很想帮忙，谁知道这混蛋打的什么主意。
　　苏黎倒是很自然地把自己的几个问题都描述了一下。
　　这里几乎无人不知洛忒菲斯侯爵的大女儿没有魔法天赋，安娅记得原著里女主最开始也是先练的斗气，后来经历了一些奇遇才激发了魔法体质，不过现在苏黎完全是把魔法当做一门理论课来提问的，倒是和她有没有天赋没关系。
　　如果换成别人，少不得要在内心讽刺一下，你个废物就算把所有理论知识倒背如流也没用之类的。
　　安娅从梯子上跳下来，女主的问题基本上属于新手常见疑难项目，自己还专门做过笔记分析，然而桌上的东西实在太多，几十张长长的羊皮纸堆在一起，到处都是插着无数书签的厚重典籍，小姑娘有些不好意思地烦躁地拢着凌乱的金色卷毛，从桌上拿起一条嵌着绿辉石的发带胡乱往头上缠。
　　苏黎好像被她这种孩子气的举动逗笑了，直接从安娅手里拿过那条绸缎发带，动作轻柔地梳理着那头金灿灿的卷发。
　　安娅瞪着眼睛不知所措，半晌才反应过来，抓过桌上一本《冰系魔法详解》，从书页里拿出一枚小巧的玫瑰花图案镶金手柄镜。
　　“……”她觉得女主好像又在笑话自己。
　　苏黎看着发带上那颗光彩熠熠的硕大绿辉石，以及手指间流淌而过的丝滑弹性而又如黄金般耀眼的卷发，“你好像很喜欢绿色的宝石？”
　　“唔，因为我觉得……”
　　“很衬你的眼睛。”
　　金镜里的小姑娘眼神发亮，一瞬间她几乎都要忘记自己的处境和另外那个人的身份，溢于言表的喜悦化作唇边的笑容。
　　然后她不经意间在镜子里瞥见那双暗沉深邃的眼睛，安娅才反应过来自己身在何方。
　　苏黎给她绑了个很高的马尾，安娅低声说了谢谢就把镜子放回去，抓着桌上的羊皮纸翻来翻去，看完的就直接往后面的沙发上丢，很快她就找到了自己的笔记，把内容大体看了一遍，就慢慢卷了起来递给女主。
　　“基本上都在这里面了，你……喂？！”
　　黑发少女正聚精会神阅读着一篇名为《论冻结术的各种生活应用》的文章，安娅的手书都是龙飞凤舞的花体字，非常流畅漂亮，看着就赏心悦目，只是内容是这样的：
　　一、冰镇西瓜
　　……
　　二、冷冻芝士蛋糕
　　……
　　苏黎抬起头，笑容略带戏谑，“你……”
　　安娅面无表情一把拿过那张纸，把手里的笔记往对方怀里一塞：“还有其他问题吗。”
　　“谢谢，有，”女主不顾某人糟糕的脸色，“你是冰火双系吗？”
　　安娅愣了一下，魔法师修炼哪一系通常是根据天赋测试的结果，看对哪个系的元素精灵更加敏感，双系魔法师数量还是不少的，但一般都是能互相叠加产生更强效果的两系，像冰系火系这样能互相抵消威力的，很多人就会选择其中之一了。
　　但关键是……
　　“你为什么总在纠结我是哪一系的魔法师？”
　　“那你又为什么从来吝啬告诉我答案？”
　　安娅要被气死了，“因为这问题堪称**所以我有权力选择回答或不回答？”
　　“所以你的答案是不？”
　　安娅深深地吸了口气，“我是火系见习魔法师，二阶九星，冰系魔法只是小爱好，你满意了吗？”
　　她把女主送到了走廊上，在让女仆来送人时被拒绝，就准备目送她离开。
　　黑发少女忽然回身，伸手狠狠捏了一把安娅的脸颊。
　　卧槽！
　　小姑娘捂着脸怒目而视。
　　苏黎对她眨了眨眼，调侃般地说：“多笑一笑，嗯？”
　　作者有话要说：……话说某人应该庆幸，毕竟以后捏的就不是脸了（喂
　　以及好像发了许多糖？（完全没有


第7章
　　查尔斯侯爵在某个风和日丽的早晨回到了坎帕斯。
　　即使早就有关于这位便宜父亲的记忆，然而安娅还是要在内心里惊叹他的年轻，红发蓝眼的男人看上去甚至和赛琳年龄相仿，容貌英俊又富有朝气，当这对他们站在一起时，完全像是二十出头的新婚夫妻。
　　城堡高坡下的街道上已经停驻了不少围观的路过群众，许多年轻人看着侯爵的幻兽坐骑，那匹皮毛雪白羽翅华丽的双翼飞马，纷纷露出羡慕和向往的神情。
　　诺恩的幻兽骑士选拔每三年一批，必须通过层层考核还有得到幻兽的承认，才能拥有幻兽骑士身份，这几乎可以让平民直接获得帝国授予的骑士头衔，然而，无数人折戟沉沙伤残身亡，最终成功的人里还是贵族居多。
　　查尔斯和赛琳说着话慢慢向城堡里走去，安娅经过那匹飞马身边，她知道这种幻兽向来性格温顺，除了主人下命令之外几乎没有攻击性，她就有些好奇地伸出手想要摸一摸。
　　然而，双翼飞马迅速后退两步，直接消失在凭空浮现的魔法阵里。
　　安娅：“……”
　　这一幕被不远处的两人尽收眼底，赛琳依然还在微笑，查尔斯叹了口气，向安娅招手：“我收到信你已经三阶了。”
　　安娅点点头，“我觉得星级可以再高点，这几天我就准备去魔法公会。”
　　“这个倒是不用急，那些人……”侯爵冷笑起来，他看了信知道安娅在担心什么，他露出有些讽刺的神情，“你根本不用在乎家族里的事，到时候如果你不想出来，就说你在准备进阶的事，没人能打扰你，明白吗？”
　　安娅当然恨不得离那些糟心亲戚远远的，毕竟好多炮灰就知道在女主那拉仇恨，把人给得罪惨了，以后死的死残的残，再加上她本来就讨厌热闹也不喜欢应酬，这下正好落得一身轻松。
　　她也不知道该怎么形容现在自己和苏黎的关系，安娅所期待的最好发展就是阳关道独木桥，大家谁也别管谁，你去开后宫拯救世界，我在这保命修炼想办法回家，可是……哎，只能说希望一切顺利吧。
　　然而不久之后，残酷的事实就给她打了脸。
　　查尔斯回来不久就去处理一些堆积的公务了，毕竟他是这里的领主，坎帕斯也算是帝国的二线城市，作为这里的拥有者，许多事情虽然不比事必躬亲，然而他离开了有一年多，一时半会估计也闲不下来。
　　不过城堡里的客人却是一批接着一批，平日里逢年过节音信全无的杂七杂八的亲戚都不知道从哪个犄角旮旯里冒出来，拿着家谱和各种认亲物品的人比比皆是，洛忒菲斯城堡陷入了前所未有的热闹中。
　　安娜抱着枕头趴在床上，不高兴地撅着嘴，“为什么要让他们进来，真讨厌。”
　　安娅觉得这个问题倒是不难理解，至少查尔斯是坎帕斯的领主，整个城市都在关注着洛忒菲斯家族，如果他们将这些人拒之门外，总是有点不太好看的。
　　更别提还有其他家族前来道贺攀亲戚的，听说侯爵的继承人还不到十岁，却已经二阶九星，都大为震惊。
　　毕竟在他们自己的家族里，十五六岁的二阶战士已经足够引以为豪大肆宣扬。
　　何况对于孩子来讲，魔法师的前期进阶已经涉及智力水平和理解悟性等等，比战士要困难许多。
　　没有婚约颜值很高而且天赋优异的女性Alpha，安娅不知道自己在某种程度上已经开始抢手了，然而赛琳面对那些来自远近中阶贵族和各位领主家族的人，通常只说两句话，首先必须是魔法师，其次是看安娅本人的意愿。
　　前一条也不出乎意料，只是后者就让人有些摸不着头脑了。
　　这是让他们去找侯爵小姐本人吗……
　　于是安娅偶尔几次出门都“巧遇”过几个漂亮的Beta，大多数家长还是不愿把Omega儿女放出来的，毕竟这个社会对Omega和Beta的要求完全不一样。
　　安娅躲在魔法塔里以准备进阶的理由拒接见任何客人，然而她还是能收到许多充满爱心的小礼物，像是各种各样的点心蛋糕，甚至还有人投其所好地送了亲手酿的果酒以及某些孤本的魔法书籍。
　　甚至有人写信问她喜欢什么类型。
　　对方写的匿名信，然而从信纸间洋溢出的轻浅甜蜜的香气来看，应该是个少见的泼辣大胆的Omega。
　　安娅破天荒地回了信，她极其直白地说自己更喜欢实力相近热爱魔法的人，而不是从早到晚就知道腻歪撒娇，好像不谈恋爱就会饥渴而死的人。
　　她也差不多因为这句话而一夜爆红了。
　　这个年代敢像安娅这样说话的人着实不多，即使是Alpha也会顾忌名声，而且人们心里基本上也都是在想，这家伙到底懂不懂什么叫浪漫和情趣，她是学魔法学疯了吗。
　　收到安娅回信的贵族小姐先是欣喜若狂，接着哭了一晚上，差点从楼上跳下去。
　　当然安娅是故意的，倒不是针对这位无辜的姑娘，她根本没有半分心情去谈什么恋爱，或者考虑一下将来的婚姻，怎样平安活命再想办法回去才是重点，她可不像女主一样无牵无挂的。
　　不过即使她做出这样的事，甚至连续几次去请教魔法问题时都被赛琳笑话，然而以洛忒菲斯水涨船高的地位，也不会有什么除了她名声变得奇怪以外更糟糕的影响。
　　毕竟也可以理解，放眼整个东大陆，魔导师都寥寥可数，和西大陆根本无法媲美，而且大多数到了这个境界的魔法师，几乎都跑到人迹罕至的地方修炼去了，对他们来说名利功勋差不多都是浮云。
　　至于大魔导师，在整个奥特雷斯的历史上都是屈指可数，圣魔导师更是只存在于传说中。
　　毕竟查尔斯现在还不到五十岁，魔导士的寿命已经超过五百年，如果他成为诺恩有史以来的第十位魔导师，到时候，恐怕皇室都要求着和洛忒菲斯联姻。
　　虽然某些自觉实力不够的人已经偃旗息鼓，毕竟魔法天赋本来就比千里挑一还要少，修炼过程对于一般人来说又枯燥无味，从比例上来讲，有成就的魔法师中，Beta比Alpha都要多了不少，更别说Omega了。
　　当然，自认为符合这项要求的人并非没有。
　　更何况，安娅那封有些惊人的回信，几乎让她红遍了小半个帝国，关于这位美貌刻薄的侯爵小姐的流言也愈发多了起来。
　　然而，此时此刻，安娅正第无数次看着被吃得一干二净只剩下渣渣的塔盘，她诅咒着自己特意让厨师加量的黄油芝士奶酪能让女主的体重直上云霄，然而她的险恶用心却似乎没怎么起到作用，反而总觉得苏黎好像长高了。
　　小姑娘无不讽刺地翘起嘴角，“真好，希望这顿下午茶让你满意。”
　　苏黎靠在沙发上举着最后一块柠檬蛋糕，从任何角度看她都像是来蹭饭的，少女心安理得把蛋糕塞进嘴里然后开始擦手，还故意说了一句：“感谢您的招待，阁下。”
　　安娅很想直接抡起那个满是糕点渣的塔盘掼在女主脸上，然而她忍住了，而且也明白自己根本做不到。
　　她当然不是在吝啬几块点心，而是在想女主到底抽了什么疯：“我假设你已经看完了昨天我给你的两本书？”
　　安娅将时间状语和量词咬得很重，苏黎当然听了出来，一副理所当然的样子点了点头。
　　卧槽。
　　两本那么厚的理论书她竟然一天就看完了？！
　　虽然原著里总是在凸显女主的智商，然而安娅总对此有些复杂的感觉，她记得苏黎似乎是被好朋友坑了才死掉的，至于理由，不外乎是什么羡慕嫉妒因爱生恨之类的。
　　……好像有什么不对。
　　“主从契约魔阵需要符号注解吗？”
　　“不。”
　　“详细一点？”
　　苏黎有些无奈地抬眼面无表情的金发女孩，“因为契约阵不需要可读性，也可以不具备观赏性？”
　　安娅有些不满地仰起下巴：“假如我就要它变得更好看呢？”
　　黑发少女轻轻叹了口气，甚至带了几分纵容般说道：“那就让我来当观摩者来学习阁下的魔阵艺术？”
　　安娅也觉得自己差不多是在无理取闹了。
　　她没敢继续放肆，即使小说看得完全不认真，也知道苏黎这家伙，上一秒谈笑风生下一秒就能把人的脖子捏碎。
　　安娅很有自我讽刺意味地说：“如果有一天你成了伟大的魔法师，记得出书时在扉页那些被你感谢的友人和指导者中加上我的名字。”
　　然后她发现自己这话似乎有点恶毒，毕竟女主现在还没有魔法体质。
　　正想着如何补救时，蕾拉接过别人递来的一个沉重的饰品盒子，走到安娅身后低声耳语：“这是弗瑞斯特家族的……提前送您的生日礼物。”
　　“我的生日不是还有一个多月……！！”
　　她打开了那个雕工精美还镶嵌着秘银的盒子，满满当当摆放着数十枚珠光璀璨的宝石，清一色的绿色系，由浅至深呈现出梦幻般的渐变感。
　　盒子里插着一张卡片，散发着如同雨后森林里独有的清新草香。
　　————致我亲爱的安娅
　　我的心因你而笑。
　　献上诚挚的问候。
　　弗瑞斯特敬上。
　　安娅哭笑不得地看着这张竟然只署姓氏的疑似表白信的存在，怪不得女仆说不出人名来。
　　弗瑞斯特是南部的大贵族之一，在整个诺恩的名声堪比女主未婚夫的家族，他们的领地里拥有森林精灵的圣地，在历史上甚至曾经几次和森林精灵开战。
　　然而，还没等她有什么想法，就又有女仆急匆匆跑上来：“阁下，瓦克纳伯爵少爷向您发出邀战，败者必须放弃追求弗瑞斯特公爵小少爷。”
　　“……”
　　作者有话要说：很久以后，某人在每个生日都能收到几车宝石（×
　　假如我说女主的情敌其实比二丫更多，你们会不会打我_(:зゝ∠)_
　　以及小天使们请来和我聊天啊，说什么都好！！


第8章
　　向安娅发出挑战的伯爵之子已经来做客有几天了，瓦克纳的采邑就在坎帕斯西边，他身为已经成年的继承人，代表一个家族来祝贺洛忒菲斯侯爵的升阶毫无问题。
　　没错，他成年了。
　　一个十九岁的九星战士，要和另一个十岁的九星见习魔法师决斗。
　　因为一个十七岁的Omega。
　　虽然确实会有人觉得这有些滑稽，然而两人同为二阶九星，实力几乎是与年龄没有关系的。
　　“我觉得最可笑的应该是最后一点……为什么我要为了一个素未谋面的比我大七岁的Omega去接受这场愚蠢的决斗呢？”
　　因为一盒宝石吗？
　　不，也没有人说拒战就要把宝石退回去。
　　再说她自己也并非买不起，只是要筹集这么一箱着实有些费时费力罢了。
　　安娅淡定地回绝了邀战。
　　众人都大为震惊。
　　毕竟很少有Alpha会不接受以争夺Omega为名的约战，这很可能会影响她的整体形象，Alpha这种存在是最怕别人认为自己胆小怕事懦弱无能的。
　　安娅对那些被她的挑战者弄得愈发不堪的流言无动于衷，用性别捆绑人格才是这辣鸡体制中最恶心的事，她要是能被这三言两语煽动，就可以直接跳楼试试能不能穿回去了。
　　不过，倘若那位公爵少爷想要摆脱这脑残的追求者，安娅觉得也可以考虑一下。
　　看在那盒宝石的份上。
　　只是，当赛琳委婉地提示她需要准备回礼时，安娅真有些懵了。
　　“我以为这是您该做的事？”
　　“假如那不是对方以私人名义送给你的话，”侯爵夫人漫不经心地翻着一本依然满是陌生字符的旧书，“我听说每一颗都是送礼的人亲手挑选，所以也许你需要花时间去展示你的诚意。”
　　“……如果您不介意这会让人进一步误解我与乔伊少爷的关系。”
　　“我当然无所谓，毕竟就算你和再多的Omega拉扯不清也没人会找我决斗。”
　　安娅：“……很好，一看就是亲生的。”
　　乔伊·弗瑞斯特就是引发这次决斗的关键，他是弗瑞斯特公爵的次子，也是同辈人里最年长的Omega，帝国南部民风更为开放，贵族Omega负责出席外交场合也不会认为是家族衰败的表现，虽然也免不了某些风言风语。
　　即使他是一位魔法师。
　　准确地说，九星魔法学徒，比安娅整整低了一阶，然而以人们对于Omega的要求，这已经很不错了。
　　安娅向女仆询问了他做客坎帕斯以来的经历，得知这位公爵少爷曾三番五次去过城堡里圈养魔兽的地方，据说他好像很喜欢雪球兔。
　　那种兔如其名的三阶魔兽让许多Omega都想养一只当宠物。
　　洛忒菲斯家族拥有坎帕斯已经上千年，对于海拉斯群山的情况基本上了如指掌，有专门的人在山里负责找寻各类魔兽巢穴或统计数量和出没地等等。
　　她并不怎么费劲就要到了一个雪球兔巢穴的位置，繁殖高峰已经过去，现在正是幼崽出生的的时候。
　　在确认女主已经离开海拉斯回了主堡的房间之后，安娅就往后山跑了。
　　城堡本来就建在高处，穿过防御魔阵进入海拉斯地界后的位置就靠近山腰，东大陆南方气候温和，海拉斯山脉绵延数百里，就有郁郁葱葱的树木和千顷绿荫。
　　海拉斯外围最常见的就是低阶魔兽，如果进入腹地或者某些隐藏在深山里的洞穴，也能发现某些中级魔兽。
　　安娅盯着手里有些粗制滥造的地图，默默推进着路线，她方向感特别强而且很会记路，走过的地方几乎从来不会忘。
　　只是关于魔兽这种存在……
　　安娅最熟悉的魔兽莫过于赛琳的金羽蜂鸟，安娅对某只黄鸡垂涎已久，然而那个毛团子特别精，看到她就飞得高高的，或者使劲往主人怀里躲，害她只能干瞪眼。
　　她甚至开始琢磨干脆自己也签一只蜂鸟，原著里她的魔宠似乎是某种巨型蜘蛛，那似乎是前身的爱好，安娅对蜘蛛没什么抵触情绪，只是觉得那个太大了还不能飞，也没法在怀里抱着玩耍，而且毛茸茸的黄鸡多可爱啊，哪怕是黑鸡白鸡彩鸡也行……
　　城堡里的微型动物园安娅也去过几次，她特别萌那条花纹在太阳下会泛光的碧麟蛇，然而对方似乎不太喜欢她，每次安娅想抓他在手里玩耍，小蛇都躲得很远。
　　如果她非要靠近，看护魔兽的守卫们就开始哭诉祈求，说阁下您不要为难我们啦这蛇有毒咬到您可怎么办云云。
　　想到日后女主签了多少神兽圣兽，大部分都是直接被主角的魅力和王八之气征服了，而自己，连赛琳的魔宠都不喜欢她……
　　一定是穿成恶毒女配的缘故！
　　她愤愤不平地想着，同时侧身避过一只跳跳鸡的冲锋，嘴角抽搐地看着地上被刮出一道轻浅痕迹的草坪。
　　安娅完全没心情和一阶魔兽玩耍，她随手丢出一个火球将对方烧成了焦黑的烤鸡，听着那只鸡发出尖叫她还有些烦躁地堵住了耳朵。
　　那团火焰一直燃烧，吞噬了羽毛和血肉，最后甚至将骨灰也焚烧殆尽。
　　安娅倒是没什么感觉，她只要一想到女主和任何与剧情有关的事，心情就会变得非常糟糕。
　　……感谢Alpha天生就比较靠谱的身体素质！
　　安娅几乎是就地一个算不上优雅漂亮的侧滚，堪堪躲过了迎面而来的气刃。
　　然后她站起身，看着前面一脸嚣张的Alpha青年，以及对方身后三个护卫模样的战士。
　　可怜让她一个全职魔法师去分辨这些人都是什么阶位，据说斗气如果可以实化离体，好像是三阶以上。
　　虽然……那几个战士看自己的眼神都不太对劲。
　　“真是体面的行为，瓦克纳阁下，”安娅面无表情地抬起手，她注意到有人甚至后退了一步，然后她拍掉了自己头发上沾的草屑和土渣，“所以找我有何贵干？”
　　亨利·瓦克纳是个身材高瘦的青年，长相只能算是平庸，看到刚才这个金发碧眼的洋娃娃狼狈的样子，神情顿时变得非常不屑，“你竟然敢拒绝————”
　　还没说完，迎面而来的火球已经打断了他的话。
　　成年的Alpha，又是二阶九星的战士，躲过一个不以速度见长的二阶火系魔法并非难事。
　　然而，这位伯爵继承人从小众星捧月长大，讲话时别说被人偷袭，就连谈话时也没人敢轻易打断他，他本来就瞧不起这些身娇体弱的魔法师，根本没想到对方居然会一声不吭攻击自己！
　　亨利确实躲开了那个火球，然而他却稍微慢了一瞬。
　　微弱的火苗爬上了他的衣角。
　　他不可置信地怒吼着：“安娅·洛忒菲斯！你竟然敢这么做，从来没有人敢……快帮我灭火！该死！这是什么妖术！”
　　本来以为随便就能扑灭的小火苗居然越烧越旺，转眼间已经将他的半个上衣全都点着了。
　　那几个本来就带了些恐慌神色的护卫顿时更加手忙脚乱，他们都见过魔法师，然而却没有人和魔法师真正交过手，再加上看到那个将跳跳鸡烧得灰飞烟灭的火球术，心里本来就开始打怵。
　　“真是巧，”安娅很无辜地耸了耸肩，“也从来没人敢偷袭我，还让我在地上打了个滚，假如你听说过我，应该知道我这个人其实不太好惹。”
　　她说得风轻云淡，然而亨利身上的火苗已经彻底变成了火焰，这位伯爵少爷发出比刚才的烤鸡还要难听的惨叫。
　　有个护卫终于想到将他身上的衣服脱下来。
　　可是他们畏惧那碰到就再也甩不开的火焰，又迟迟不敢伸手，直到亨利开始咒骂“如果我死在这里父亲会让你们的家人都给我陪葬”时，他们才咬着牙将外套扯下来。
　　庆幸的是战师拥有的护体斗气在短时间阻隔了火焰，他们看着那件被扔在地上的外套化成灰烬，都忍不住后退了一步。
　　亨利从没有经受过这样的打击，他已经完全恼羞成怒，大叫着召唤出了他的魔宠。
　　一头成熟期的风狼，周身的风元素蠢蠢欲动。
　　四阶魔兽。
　　风狼属于比较常见的中阶魔宠之一，成熟期的健康风狼少说能卖到一百金币以上。
　　奥特雷斯的金币并不常见，如果用购买力换算，一铜币差不多能等于一块钱，金银铜币百进制，一百金币就是一百万左右。
　　不过好歹也是伯爵的继承人，一只风狼算不上什么。
　　只是，灵魂契约签的魔宠是有数量限制的，不是人人都像女主那样灵魂力量天生无上限，神兽圣兽都是想签多少签多少，一般人的上限最多也就是签一只高阶魔兽或者两只中阶魔兽而已。
　　这么早就定下了未来的伙伴，像这样的人，如果他真的能突破四阶，恐怕又会嫌弃他的魔宠了吧。
　　毕竟魔兽进阶比人类要慢得多，而且像风狼这样的，受种族限制，进到六阶的可能性都很小。
　　亨利看到安娅沉默不语，以为她害怕了，顿时狞笑起来，伸手指着她，对风狼命令说：“去弄断她的腿！”
　　风狼在主人的命令下被迫向前两步，安娅甚至都能感觉到她有多么的不情愿，凝结风刃也慢得堪比一个正在偷偷尝试中阶魔法的学徒。
　　安娅对风狼这种魔兽的最初印象，其实是来源于原著，女主住在坎帕斯的日子不过持续了十几章而已，然而那段时间里，她就能和完全期的风狼肉搏。
　　而此时此刻，看着那高度甚至快和自己齐平的巨狼，安娅的心情非常复杂。
　　她慢悠悠走了两步，站到了风狼面前，深吸一口气，在人们不可置信地目光中缓缓伸出了手。
　　这头风狼足有一米多高，牙齿锋利，看上去可以轻易撕掉小姑娘整条手臂。
　　然而，就在安娅即将摸到她的脑袋时，风狼却发出一声凄厉的嚎叫，全身毛发倒竖，好像看到了什么特别恐怖的东西，年轻的风狼姑娘后退两步，发疯般地跑了。
　　安娅：“……”果然，还是不能抱有什么期待。
　　“我的契约！她居然解除了和我的契约！”
　　亨利癫狂地大叫起来，魔宠主动背叛灵魂契约是件非常痛苦的事，灵魂可能会受到致命的伤害，因此通常只有在对主人极度愤恨的时候才会这么做。
　　没想到，这个畜牲居然连死都不怕！
　　“去给我把它抓回来！”亨利愤怒地指使着身边的人，然而他们都是三阶，就算是四阶也未必能抓到擅长风系魔法的魔兽，只能眼睁睁看着那只风狼转眼间消失在森林里。
　　“你这个绿眼睛的魔鬼！”亨利有生以来从没受到这样的耻辱，他站起来疯狂地向安娅扑了过去，“去死吧！”
　　斗气在那一瞬间破体而出。
　　……该死。
　　居然突破了三阶。
　　作者有话要说：然后你们猜会发生什么（。
　　二丫和女主某些外挂大概是相反的×


第9章
　　亨利歇斯底里地冲过了过来，他的斗气在愤怒中已然离体而出，以肉眼可见的气状不规律地分布在身边。
　　实际上以三阶战师的水平，冲刺十米的距离，不过是普通人眨眼而过的瞬间。
　　安娅此时和发狂的亨利近在咫尺，那些护卫不敢对她动手，也不敢阻止他们的主人。
　　瞬间之后，他就一头撞在安娅身前还未成形的水系护盾上。
　　护盾瞬间砰然散架的同时，安娅整个人都被撞飞出去。
　　她的手边，水元素精灵很敷衍地游荡在空中，好像已经做好撤退的准备。
　　卧槽。
　　你们这些辣鸡！
　　安娅完全没有受伤，她甚至来不及擦掉脸上的泥土，就开始对这些消极怠工的水元素破口大骂。
　　虽然她完全忘记了一个感知力高等的法师的基本守则。
　　绝不能对元素精灵表达丝毫的不满。
　　以那些古板却有成就的老魔导师的话来说，人们应该对元素精灵怀有敬畏，因为————
　　我去你的神明才配操纵你们啊！
　　然而就在她的情绪开始无限负面黑化的时候，水元素们几乎在最短时间内跑了个干净。
　　安娅快要气死了，这种精神层面上的活动非常短暂，但等她回过神来，亨利也有些头晕脑胀地从地上站起来，眼见着就要再次冲过来。
　　反正我总不会死在这里。
　　就不信这个炮灰能抢了女主的人头。
　　她面无表情地再次凝聚了一个火球，等着对方冲过来，并且做好可能会断几根肋骨或者残废几天的准备。
　　“我要杀了你————”亨利看上去已经疯了，但实际上他根本没有，三阶战士想要打败同阶魔法师其实并不算难，因为低阶魔法师的身体素质普遍低下，而且能瞬发甚至只是默发的魔咒都太少，战士完全可以靠着速度在他们反应过来之前取胜。
　　战师附加斗气的力量已经可以打裂石头。
　　就在泛着暗黄色斗气的拳头已经近在眼前的时刻，安娅感觉衣服领子一紧，有人直接将她从原地拎了起来。
　　然后伸手挡住了那一拳。
　　亨利发出杀猪一般的惨叫，噼里啪啦的骨骼碎裂声中，他整个身体已经在剧痛中扭曲，被对方扣在手中的拳头几乎都被捏变了形。
　　“你们在做什么？！给我杀了她！”
　　他的护卫们这才后知后觉地冲了过来。
　　安娅也从女主手里解脱出来。
　　原著里曾经说同阶的战士在女主手里根本走不了一招半式，现在看来这个描述完全不夸张。
　　第一个战师全身斗气翻滚地冲过来，气势汹汹而且身手比亨利敏捷了许多，然而苏黎只是非常随意地侧身躲过去，左手抵住那个人下颚右手轻描淡写地在他后颈划过，一声脆响之后那个人的脑袋就垂了下来。
　　实际上战士之间的你来我往动作很快，安娅虽然将一切细节尽收眼底，然而她的脑子甚至都来不及做出反应，就看着女主转瞬间又踩碎了另一个人脖子，剩下那个人看得胆战心惊，但也知道此刻别无选择，只能拼命地冲了过去……
　　然后那个人的剑插进了亨利的身体。
　　刚才被废掉整条手臂以及昏死的亨利现在彻底没气了，苏黎随意丢掉被她拿来当盾牌的家伙，那个护卫在绝望和惊恐中居然自尽了。
　　安娅看着一地的尸体，除了心理上有点恶心以外，她可悲地发现自己并没有任何不适，反而开始思索善后事宜。
　　据她所知，亨利的继承人位置并不像安娅这么稳当，父亲相同而生育者不同的Alpha姐妹们一直对他虎视眈眈，虽然她们的生父只是城里的花匠，可是她们却更会讨伯爵的欢心……
　　安娅深吸一口气，尽可能让自己看上去正常一点：“……你没事吧？”
　　女主看上去完全不像有事的样子，她呼吸平稳衣服整齐，甚至连头发都没乱，然而越是这样，在她走过来的时候，安娅越是要拼命忍住后退逃跑的冲动。
　　苏黎站在她面前低下头，似乎想说什么，却忽然皱起眉，伸手扣住安娅的肩头使劲往怀里一带。
　　安娅想要躲过去身体却没有这种反应速度，只能顺着那股力量被拉了过去。
　　等她莫名其妙回过头，却发现一只圆滚滚的灰色肉球趴在自己刚才位置，呲牙咧嘴地磨着爪子。
　　这个团子般的肉球长得一双又短又肥的翅膀，两只肉乎乎的前掌反复摩擦着草地，他有双玻璃般剔透的眼珠，同样浅淡的竖瞳正危险地缩起，恶狠狠地盯着安娅。
　　他嘴里吐字还有点不太清楚，声音像是七八岁的男孩子：“你，你怎么会在这里？！”
　　安娅看着对方那刀刃般的利爪，这要是扑到自己身上，恐怕连骨头都能抓出来。
　　“要我解释我为什么会出现在自己家族领地的原因吗，这位仙兽阁下？”
　　能直接开口说话的，绝不会再是魔兽了，想到在海拉斯居然也能碰到仙兽……不对，这应该是女主的好运，那这恐怕也就不止是仙兽了。
　　果然，肉球下一句就怒吼起来：“我才不是那些愚蠢的仙兽！你这个坏人敢这样说我！”
　　安娅心里的火气蹭蹭往上冒，“所以你偷袭我的原因就是因为我是坏人？”
　　肉球好像完全没听出这话的讽刺含义，反而义正言辞地点头，然后又扭头看向苏黎，“你千万不要被她蒙骗了，她不是好人！”
　　苏黎看了安娅一眼，“你是好人吗？”
　　安娅：“……”我他妈是恶毒的反派女配行吗！
　　她平心静气地说：“这位自称不是仙兽但我觉得你比仙兽们聪明不到哪去的阁下，我做过什么坏事让你得出了这样的结论呢？”
　　难道魔兽们不喜欢她，就因为她是反派，大家都有鉴别角色属性的功能，所以神兽圣兽见了女主就不要命地非要和她签约吗。
　　……可是赛琳也是反派然而黄鸡却和她关系很好啊！
　　“你就是坏人，你们都是坏人！”
　　大写的无理取闹啊。
　　安娅非常烦躁，“够了，我是好人坏人关你卵事？！”
　　肉球在她吼出声时下意识瞳孔微缩，不过很快他看了一眼苏黎，就骄傲地仰起头，“我是她的契约伙伴，当然要负责保护她远离你这个……”
　　……就知道是这样。
　　安娅嗤笑一声。
　　女主有些意味深长地看向她。
　　安娅急忙正色，“呃，我不打扰你们了，我还有点事……大恩不言谢，姐姐，我记住了。”
　　她以魔法师少有的敏捷速度转身就跑，几秒钟就消失在重重密林里。
　　然而安娅不知道的是，苏黎看着她的背影许久，抬头时恰好捕捉到天空中有金色一闪而过，
　　接下来安娅的运气就还算不错了。
　　她翻山越岭找到了一个巢穴附近，成功从臭泥鼬的嘴里抢救下来一只刚出生不久的雪球兔，虽然被喷了一脸散发着恶臭的烂泥，不过她很快用水系魔法给自己洗掉了。
　　看着手里这只圆滚滚的白毛团子，她都有点舍不得送人了。
　　不过这个兔崽子蜷缩在她手里，完全不敢动弹。
　　……这孩子只是被吓到了而已！
　　安娅回到城堡后，先是让人打理这只温顺的小兔子准备送出去，又让人去为自己约见与亨利同来的另一位伯爵小姐，他同父异母的Alpha妹妹，然后换了衣服匆忙跑到赛琳那里。
　　侯爵夫人这次倒是没在看书，在摆弄弗瑞斯特家族给她的私人礼物，一盆通体漆黑甚至发亮的藤蔓，浑身布满尖刺，形状看上去有些恐怖。
　　安娅有些不明觉厉地看着那个盆栽，犹豫了一下，开始倒豆子般讲述事情的经过。
　　赛琳不太在意地听着，拿着剪子修理那几条诡异的黑藤，安娅看着藤蔓好像抽搐了一下，再一剪子下去，她甚至觉得自己仿佛听到黑藤发出惨叫。
　　赛琳一脸无趣地丢了剪子，“你以为那是仙兽？”
　　“我只是……”
　　“那是头蠢到家的神圣巨龙。”
　　卧槽。
　　龙族数量庞大分支众多，也有三六九等，地行龙飞龙海龙等是下位龙族，人类的龙骑士里与他们签约的也是绝大多数，当然这已经是非常了不起的荣誉了。
　　然后就是位于中阶的巨龙们，每个国家的巨龙骑士最差也是侯爵这个水平，几乎是另一种形式的武力象征，从某种角度说，巨龙骑士差不多就是现代的核弹。
　　神圣巨龙是龙族的统治者阶层，巨龙们按元素类别分为各系，他们会对同系的神圣巨龙无条件听命，因为后者的智商和力量可以毫无悬念地碾压他们。
　　人类历史中从来没有正式出现过被记载的神圣巨龙骑士。
　　因为成年的神圣巨龙最差都有准神级的力量，根本无法被人类的武力征服，从智慧上，神圣巨龙要有五千岁才算成年，传说中的圣魔导师也不过能活两千年而已。
　　只能说不愧是女主，在海拉斯这种地方都能捡到神圣巨龙————
　　“您确定吗……”
　　而且一头神圣巨龙？谁敢用这个词来形容尊贵的神圣龙阁下，安娅对赛琳几乎是肃然起敬。
　　赛琳还在看那盆黑漆漆的藤蔓，藤条在她的注视下好像再次缩紧了，安娅快要好奇死了，她甚至忍不住想要伸手去摸，然后就被侯爵夫人一把抓住手腕，可惜好像已经晚了。
　　刚才还颇有些狰狞气势的黑色藤蔓瞬间缩成了一个球。
　　安娅：“……”
　　赛琳长叹了口气，“宝贝，告诉我，在那头风狼面前，你到底在想什么。”
　　安娅低头不说话。
　　“你是不是觉得有点饿？”
　　作者有话要说：今天的二丫还在懵逼（。


第10章
　　“什么？”
　　赛琳并不多解释那奇怪的问题，“算了，无论你在想什么，收起你的情绪，就像平时的冥想那样，多想想那些元素精灵或者你的魔法，在那些魔兽面前。”
　　安娅忍不住想要翻白眼，她怎么不知道魔兽们都敏感到这种程度，不对，也许并不是每个魔兽。
　　还有只跳跳鸡试图攻击她呢。
　　那就是……愚蠢的魔兽除外吗。
　　小姑娘苦恼地皱着眉，看到娇小的金羽蜂鸟扑扇着翅膀落在赛琳肩头，安娅深吸一口气，努力平心静气排空杂念，让精神世界充满爱与和平。
　　赞美魔法，向诸位元素精灵使致意。
　　她表情温柔而期待地向着那只金色的毛团伸出了手。
　　蜂鸟几乎是一瞬间从赛琳肩头跳起来，窜到了天花板的高度。
　　安娅：“……”
　　赛琳瞥了自己的宠物一眼：“金妮除外，她只是单纯地不喜欢你。”
　　安娅神情恍惚地捧着缩成煤球的盆栽离开了。
　　有人站在她的魔法塔门前，年轻的少女穿着正式的男装礼服，她身材略矮，体形看上去很结实，怀里抱着一个铁盒子，远远看到安娅就提前向她鞠躬。
　　安娅适时还礼，把花盆丢进空间戒指，“日安，伯爵小姐，是我的下人失礼让您在此等候……”
　　“您千万别这么说，”长相清秀的少女有些局促地摇头，“是我收到了您的邀请而过于心急了，嗯，我的人已经找到了我那被可恶的家仆所杀害的兄长，真没想到，那还是伯爵夫人为哥哥留下的忠心的手下，哎，我可怜的哥哥……”
　　安娅快要忍不住笑场了，对方演戏也演得一塌糊涂，那笑就快咧到耳根了，这兄妹关系可真是感人肺腑。
　　“咳，进来坐吗，罗珊妮小姐，或者该称呼你为阁下了？”
　　罗珊妮跟着她进了客厅，用惊叹的目光扫视着屋里的摆设，听到她发问才回过神来，有些谄媚地笑起来，“不敢不敢，而且姐姐才更合适成为继承人，我只是来向您道谢，我们姐妹愿为您献上忠诚。”
　　安娅接过了她递来的铁盒子，在少女紧张的目光中打开瞥了一眼。
　　满满一箱紫金币。
　　紫金币和金币的换算是一比十，这换成现代的钱币，大概得有几千万了。
　　罗珊妮见她没有露出不满，总算是松了口气，“亨利出了事我们明天大概就要回去了，倘若您有任何要求只管吩咐……父亲已经老了，要不是这个杂种夸下海口说能追到乔伊少爷，继承人才不会落到他头上，而且他竟然敢这样对您，真是不识抬举……”
　　安娅觉得此刻自己越发成了一个反派。
　　还是替主角背锅的那种。
　　虽然苏黎似乎也是为了帮自己……等等，女主到底怎么会出现在那里的。
　　“阁下。”蕾拉在和某个女仆耳语之后，轻轻问了一句。
　　安娅猜到是什么事，就拍了拍罗珊妮的肩膀，很随意地说：“没关系，自己人。”
　　被她拍肩的罗珊妮激动地说不出话来。
　　蕾拉：“……乔伊少爷说感谢您的礼物。”
　　罗珊妮立刻站起来，一副我明白发生了什么事的样子，“您放心，我们有自知之明，再说乔伊少爷那样的高岭之花可看不上我们这样的人，只有您这样高贵漂亮的人才能……”
　　安娅被她夸得哭笑不得，然而转念一想，她觉得这话似乎有什么不对。
　　“我听说，”安娅试探性地问，“您的姐夫有了身孕，刚才竟然忘了祝贺。”
　　“没关系没关系，”罗珊妮使劲摆了摆手，然后她又咧着嘴笑起来，“虽然不知道是姐姐的还是我的……”
　　安娅：“……”
　　送走这位伯爵小姐以后，安娜一脸痴呆地从楼梯上走下来。
　　安娅把那盒紫金币塞进自己的空间戒指，想了想又拿出来，朝妹妹招了招手，“你最近缺钱吗？”
　　安娜：“……怪不得她完全不介意让她姐姐当继承人！不对，这事情到底是怎么回事，为什么她要谢你？不是那个，嗯，苏黎杀了亨利吗？”
　　安娅叹了口气，将这件事从头到尾解释了一遍。
　　是她有意让罗珊妮认为自己与亨利交恶，实际上，像是洛忒菲斯与瓦克纳，这样领地相邻的家族，未来领主之间保持交好关系还是很重要的。
　　“罗莎丽亚连孩子都有了，更何况她们是花匠的女儿，弗瑞斯特公爵不可能将儿子嫁给她……哈哈，或者说是她们，”安娅拿出那盆黑漆漆的花藤，试图让那些团成球的藤条舒展开，“罗珊妮以为我是为了乔伊。”
　　安娜哼了一声，“可说到底你还是替苏黎背了黑锅……你在干什么，那是一盆浇了屎的花吗？”
　　安娅：“……”
　　客厅里的女仆们都忍俊不禁。
　　安娅砰地一声将花盆放在桌上，站起身来走向她有些变色的妹妹，“你的火球术练得怎么样了？”
　　安娜转身就往楼上跑，“我说了我不喜欢火系魔法！”
　　安娅有些头疼地站住了脚步，“安娜，以后不要站在那里听别人说话，你以为她不知道你在吗。”
　　刚才罗珊妮一进来就往楼梯的方向看了两次，安娅到后来才反应过来。
　　红发萝莉不可思议地瞪大眼睛，“什么？”
　　“你觉得她很可笑吗，母亲刚刚告诉我，罗珊妮是三星大战师，罗莎丽亚是五星……哼，亨利不死在苏黎手上，也早晚会被她们姐妹啃得骨头都不剩。”
　　安娜：“十七岁的大战师！那她怎么会……”
　　亨利和她同岁才是九星战士，就能嚣张到那种程度，这对姐妹要是想杀他，那真是不比女主困难多少。
　　“你觉得她应该很骄傲，不该那副卑躬屈膝的样子吗，”安娅摇了摇头，“不过她是四阶这件事不要乱说，你记住就行了。”
　　这时候，又有女仆来传话说查尔斯侯爵中午准备让她们一起吃饭。
　　安娅本来想休息一下，忽然想到这里似乎有段剧情。
　　具体是什么她不记得了，总之大家好像在饭桌上吵起来了，罪魁祸首肯定是女主……或者是给女主找麻烦的自己。
　　犹豫再三之后，她叫过蕾拉耳语几句，自己匆忙换了衣服就跑去主堡。
　　然后安娅觉得自己还是来晚了。
　　她站在楼梯的拐角上，听着下面大厅传来断断续续的说话声，似乎有五六个人的样子，住在这一层的都是那些与家族有血亲的下级贵族。
　　“刚才我看到那个怪物了！”
　　“竟然真的是黑发黑眼，太可怕了。”
　　“她脸上的胎记可真是丑……”
　　“不过她还是个Alpha？”有个红棕色卷发的少女笑声非常刺耳，“嘉儿，你不是说从来没见过Alpha吗，怎么都没多看两眼？”
　　旁边容貌精致然而神情有几分怯弱的小姑娘声音微弱地回答，“玛丽表姐，别说了。”
　　另一个长相漂亮的红发少年高傲地仰起头，“哼，你是个Beta吧，看到Alpha又有什么用呢，更何况是那种废物。”
　　玛丽讨好地凑上去，“我听说彼得阁下已经见过安娅阁下小姐了对吗，她一定很喜欢你吧，”接着她就戳身边的小姑娘，“你说对不对啊，嘉儿？”
　　嘉儿有些迷茫地抬起头，“可是我听赛琳夫人说，安娅阁下未来的配偶必须是魔法师啊？”
　　彼得的脸色顿时不太好看，他恼怒地皱起眉，“够了，你们都不要自己的名声了吗！”虽然这么讲，他的脸颊已经浮现出几分红色，又意有所指地说，“我的祖母是菲蕾雅侯爵的堂妹，曾经参与了斯巴港之战清剿海盗，是世袭的蓝翎骑士。”
　　嘉儿叹了口气，露出担忧的神色，“我听说过史黛拉大人的名字，也衷心希望像她这样的英雄能身体康健，不然爵位传到你们这一代，说不定就要将封地收回去了。”
　　世袭的爵位每传一代都会降级，除非下一代的人有拿得出手的功勋，或是修炼到四阶以上，这话从某种角度来说，也像在嘲笑他的父母兄弟里没有人能有机会达到四阶。
　　彼得火冒三丈，一把就将嘉儿推倒在地上，非常恼火地说：“你又是哪里冒出来的贱民，难道你家里有爵位吗？！”
　　安娅已经没兴趣听他们继续吵了。
　　除了那个叫嘉儿的小姑娘以外……其他人智商堪忧。
　　她刚一回身，就看到女主站在更高的楼梯上俯视着自己。
　　少女穿着深沉艳丽的酒红色宫廷锦缎长裙，层层叠叠的裙摆像是黄昏里绽放的山茶花，颈间和手腕上的红玛瑙流光溢彩，被染了鲜红花汁的唇瓣弯起有些意味深长的弧度：“看来您的事情已经结束了，阁下？”
　　她并没有刻意压低声音，楼下谈话的几个年轻人最糟糕也是战者，这下全都抬起头看了过来。
　　接着他们就都瞪大眼睛站起身，玛丽甚至忍不住倒吸冷气，彼得红着脸看了安娅一眼，又很快挪开了目光。
　　年轻的女孩儿挽起了那头金灿灿的卷发，整套嵌着玫瑰金的绿宝石首饰流光溢彩，衬着那双深邃明亮的碧绿眼瞳和高山积雪般的苍白肌肤。
　　安娅懒洋洋地按住了楼梯的扶手，“久违了，科尔克拉夫小姐。”
　　他们面面相觑，似乎都不知道她到底在和谁说话。
　　嘉儿已经站了起来，她微微低下头，提着裙子慢慢走了出去，“为您效劳，侯爵小姐。”
　　几个年轻人一脸震惊，彼得失态地喊出了声：“你姓科尔克拉夫？！”
　　玛丽的脸色已经灰暗无比。
　　安娅有意让这些人难堪，尽管苏黎恐怕不会在意刚才那些话，“上来和我们说话就好。”
　　嘉儿神情平静，走上楼梯停在她面前，优雅地屈膝，“日安，两位侯爵小姐，献上我诚挚的问候。”
　　彼得忽然在下面痛哭出声，直接跑出去了。
　　安娅特别不厚道地想笑，然而当她仔细端详面前的小姑娘时，她就笑不出来了。
　　这孩子只是在佯作镇定，裙摆上的双手都有些颤抖，尤其是当她咬着嘴唇抬起头时，安娅看到她湛蓝的眼瞳，清澈如冬日深林中的湖水，微风吹过湖畔，空气里弥漫起寒兰花的冷香。
　　……好像玩大了。
　　作者有话要说：
　　某人情敌+++（并没有


第11章
　　“……”
　　安娅看着小姑娘匆忙逃离的背影，甚至还差点在门口绊了一跤，站稳身子后又跌跌撞撞提着裙子跑了。
　　她倒是觉得有点好笑。
　　自己身体这样的年纪，即使再怎么受信息素刺激，也只是精神上的快感……等等，女主好像已经差不多十四岁了吧。
　　原著里女主的后宫里三种性别都有，不过都是男的，作者还向那些厌恶百合的脑残萝莉发誓，自己是写言情，有节操绝不会搅基云云。
　　写NP和ABO你还敢说节操。
　　想到这安娅还是瞥了一眼女主，既然苏黎不喜欢妹子，就算有了什么反应，大概也不会太强烈。
　　然而后者却是在用某种奇怪的目光盯着自己，“看够了？”
　　安娅一头雾水，我他妈才看你一眼啊，“啊？”
　　苏黎轻嗤了一声，没说什么。
　　安娅莫名其妙，然后又觉得女主不会真的是……可是怎么看她也不像萝莉控啊！
　　世界药丸。
　　她有些无语地挪开了目光，和苏黎并肩向楼上走的时候随便找了个话题，“裙子似乎还算合适？”
　　苏黎笑了一声，意有所指地说：“像你当过我的裁缝一样合适，而你还没回答我的问题。”
　　安娅努力去忽略前半句话：“……关于我在海拉斯要做的事情吗，答案是肯定的，我做完了，还要多亏你的帮助。”
　　“所以你不是去和那个人决斗的对吗？”
　　安娅叹了口气，“所以你不是恰好经过那里对吗？”
　　“我从来没那么说过。”
　　安娅面无表情：“我也是。”
　　其实她大概猜到了女主为什么会出现在那里。
　　苏黎从山里出来不久，安娅就跑了进去，恐怕前者还没回到房间，就看到了赛琳的金羽蜂鸟。
　　不过……以轻巧灵敏见长的六阶魔兽，速度能快到什么地步，安娅真是完全不敢想象女主那三阶或者四阶的实力，到底是怎么跟上的。
　　然后她不断回想着这顿饭最终不欢而散的原因，现在只能确定查尔斯和赛琳不会因为女主的穿着而挑刺。
　　等到了地方，安娅隐约觉得自己可能也有麻烦了。
　　厅堂里装潢华丽，雪白的长桌摆满了银质餐具和闪亮的水晶杯，彩绘精致的陶瓷上镶金嵌银非常漂亮。
　　刚才落荒而逃的嘉儿此刻低眉顺眼地站着，身边是她挂着些许讨好笑容的继父。
　　赛琳看出大女儿有几分焦躁情绪，反而忍不住微笑起来，安娅却在她眼里感受到某种你自作自受的意味。
　　再看看深红色卷发的小姑娘，戴着造型夸张的帽子，满身堆砌的珠宝和精致到繁琐的衣裙，像是展览柜里的娃娃。
　　当安娅的目光停留在嘉儿身上时，她旁边的继父更是掩饰不住喜悦，努力控制着笑容，嘴角都快抽搐起来，不过很快他给了嘉儿一个不怎么和善的警告眼神，就告辞离去了。
　　安娅觉得有点胃疼。
　　查尔斯侯爵倒是难得能在家里吃顿饭，没想到接着就碰上了这样的事，听说安娅把这个小姑娘弄得觉醒了，这事倒是可大可小，倘若对方是个身份高贵的小姐，非要和安娅订婚也没法推拒，只是科尔克拉夫家族……大概还不至于。
　　况且，安娅也不能负全部责任。
　　这年头对Omega要求太多，倘若这位小姐未来的婚约家族知道这件事，很可能会拿来当成拒婚或者收要更多好处的把柄，所以，在九到十二岁之间的Omega，觉醒前通常都会被限制出席的场合，甚至直接服用某些药剂。
　　其实，等到过了这个时期，他们受的限制也只多不少。
　　就像安娅给弗瑞斯特公爵少爷送去的宠物，从头到尾两人都没见过一面。
　　实际上安娅完全明白这其中的道理，她对这些现象真是深恶痛绝，但内心里也确实抱有歉意，谁让这该死的社会风气和性别设定就是这样。
　　安娅内心里在咒骂着作者和这扯淡的穿越，查尔斯却开始打量女主。
　　他名义上的长女正襟危坐衣裙华美，发间的火鸦羽垂下黑纱遮住了脸侧的胎记，肤色白皙五官锋锐，即使一言不发地坐着也气势凛冽，不太像魔法师，反而像是那些武者世家里出身的Alpha。
　　想到这他越发觉得烦躁。
　　苏黎是否有他的血统，不过是一个血缘魔法的问题，然而他之所以不愿做，首先爵位铁定是安娅的，就算格里兰斯家族有什么事，让安娜成为侯爵也没什么问题。
　　查尔斯不想再丢一次人。
　　实际上大家也都能猜到他在想什么，尤其是安娅，所以她简直百思不得其解，那么多人反反复复提起女主可能不是洛忒菲斯家族的血统，难道就不怕查尔斯记恨吗。
　　也许是不能高估炮灰的智商吧。
　　无论原著里如何发展，至少此刻查尔斯没有找女主麻烦的意向，毕竟安娅费心给她挑了衣服，又换了发型将胎记掩盖大半，苏黎在落座前甚至学着安娅的动作提起裙摆行了礼。
　　虽然怎么看都有点敷衍就对了。
　　查尔斯当然不在意，赛琳连正眼都没给她，只是对安娅微微颔首，“嘉儿·科尔克拉夫子爵小姐。”
　　安娅心里七上八下，在同辈Omega面前只好站起来欠身鞠躬，“早有耳闻，我美丽的表妹，请替我传达对于约翰叔叔的问候。”
　　嘉儿连忙起身还礼，虽然不算慌张但依然能看出来很紧张，“我的荣幸，侯爵小姐，父亲定然会欣喜于您的挂念。”
　　安娅感到身心疲惫。
　　科尔克拉夫是查尔斯的母亲，前任侯爵夫人，也就是自己祖母的家族，约翰子爵是父亲的表弟，但这在前来的一众亲戚中，已经算是血缘很亲近的存在了。
　　贵族们的名字大多数时候并不向下层圈子流传，尤其是未婚的，比如说坎帕斯城里的平民，知道安娅和安娜叫什么的恐怕都没有几个，他们也许知道女主，但对她的了解，也就是不能修炼魔法还为洛忒菲斯家族抹黑的存在而已。
　　贵族小姐也好少爷也好，一个名字传得满大街都是的情况，着实不太常见。
　　除非名声极其糟糕或者……太过优秀。
　　所以彼得和玛丽那些人没从名字判断出嘉儿的身份很正常。
　　然而科尔克拉夫家族这一代出了个美貌漂亮的Omega，传说又是个魔法师，这件事就几乎无人不晓了。
　　赛琳让嘉儿去休息了，说是她这个时候也不好多活动，小姑娘脸红得快要烧起来，捏着裙子几乎是一路小跑地离开了。
　　人走了以后，侯爵夫人直接毫不避讳地问安娅，“你觉得她怎么样？”
　　查尔斯也饶有兴趣地看着她，安娜刚才还因为苏黎的出现而冷着脸，现在已经兴致勃勃地捏着叉子，眼睛亮闪闪的。
　　安娅除了无语还是无语，“呃，我觉得她太害羞了，而且我……我不觉得筹谋我的婚事已经进入了您的日程？”
　　查尔斯和赛琳对视一眼都笑了起来，后者无奈地摇了摇头，“和你开玩笑的，你喜欢与谁在一起是你的事，只要是魔法师就可以，当然如果你放弃成为继承人，那就连这个限制都没有了。”
　　虽然情景不太合适，但安娅还是很想抒发一下自己的震惊，这年代人人的脑子里塞满了各种愚蠢的性别偏见和封建观念，然而赛琳却能说出这种话，就像穿到古代天朝父母说让三从四德都去死这样的感觉。
　　安娅还没感动完，又听见赛琳继续说：“不过你的爱好可真是很有意思，这倒是不需要担心，有时候他们只是不得不害羞而已，如果……你总能把她变成你想要的样子。”
　　安娅看到安娜都因为想笑而差点呛到，整个人都不好了，“我不这么觉得，说不定我还会被她变成我没法想象的样子，您说是吗父亲，这个世界真不公平，我们才是受害者。”
　　查尔斯很无奈地摇了摇头，非常感慨地说：“假如我当年也能早早领悟这个道理……”
　　在赛琳的目光中他吞下了后半句话。
　　……太可怕了！
　　倾倒酒液的清脆悦耳声响之后，侯爵夫人不动声色地举起了高脚杯，对安娅微微一晃：“你父亲是想告诉你，尽早享受你的人生。”
　　安娅艰难地举杯回敬：“这真是经验之谈。”
　　“不过另一方面，我觉得她一定会选择魔法师当伴侣，”安娜在姐姐与母亲的交锋中轻描淡写转移了话题，她切着自己的巧克力熔岩蛋糕，得意洋洋地对查尔斯说：“她太喜欢魔法了，嗯，我觉得这世上倘若有魔法之神的话，安娅一定会向这位神祇求婚。”
　　安娅差点把嘴里的酒喷出去。
　　她莫名其妙地感到心虚，竟然下意识就去看苏黎的反应。
　　女主何其敏感，本来在低头吃东西，也立刻抬起头来和她对视一眼。
　　她俩就坐在对方身边，安娅此刻充满了诡异的心虚和难以形容的尴尬，干脆一把抓起女主尚且未动过的餐刀，扯过苏黎的竹笙酥皮汤，“我给你切。”
　　安娅虽然心不在焉不过动作却很是流畅自然，将覆盖在汤碗上的酥皮在盘子里切成均匀的几段，然后推了过去，瓷盘边缘只有几粒零星的碎渣。
　　举着勺子差点就把酥皮搓进汤里搅合的女主：“……”
　　这时候，忽然有女仆走进来，将菲尔皮乌斯家族的拜帖送到了查尔斯手里。
　　安娅瞥了一眼那上面的姓氏，手里的刀和盘子险些相撞出声。
　　退婚剧情这么快就来了！
　　作者有话要说：主角其实是个厚脸皮，只是这时候的段数完全不够而已╮(╯▽╰)╭
　　以及就快要开始撕逼了×


第12章
　　此时不跑，更待何时！
　　吃完饭后，安娅几乎是一路狂奔回自己的房间，以迅雷不及掩耳盗铃之势换了衣服，让人帮她梳妆打扮的同时，告诉蕾拉去准备马车。
　　蕾拉还没走出安娅的卧室就又被叫了回来，小姑娘一脸严肃地告诉她不要马车了，让安娜过来就行。
　　安娜本来想睡午觉，哈欠连天地揉着眼睛过来，好在身上着装整齐，她倒是Beta中的典范，向来对衣服风格没什么要求，男装女装穿起来也都很可爱。
　　安娅端详着妹妹一丝不苟的齐刘海和被打理柔顺的红色卷发，拍了拍她的肩膀，“我要去魔法公会升级！”
　　安娜一下子就清醒了，高兴地跳起来抱住姐姐的脖子欢呼：“耶！我要和你一起去！我，我也可以去做一下认证，丽莎，我的魔法日记呢？！”
　　丽莎听了蕾拉的话早就把东西都拿上了，此刻递给安娜，后者就放进自己的空间戒指里，然后跳起来抓着安娅的手：“我们走吧！”
　　安娅也快要十岁了，而且虽然没做认证，她也是板上钉钉的魔法师，正常情况下一口气干翻几个普通人都是轻而易举的事，在场没有人不知道，何况除了Omega外，贵族小姐少爷在自家领地单独外出都是正常的。
　　出了魔法塔就变成安娅拉着妹妹跑，安娜似乎也感觉到姐姐想要瞒着别人，然而这样好像也有点刺激，两人就吹着清凉的海风穿过静悄悄的花园，然后就在两侧高树投下重重绿茵的小径上欢声笑语地跑了起来。
　　安娅甚至抱着红发萝莉在青石路上转起了圈，安娜一边笑一边尖叫，被放下来之后还要逞强去抱姐姐，安娅嘲讽了她的身高之后又不服气地非要去抱。
　　“等等，”金发的小姑娘忽然收敛神色，做出一个噤声的手势，“有人在看我。”
　　“噗，”安娜不以为然，“你又不是战士，还能感应到这些吗。”
　　安娅气得去捏妹妹的脸，她也不想耽误时间，就继续走了，可是那种仿佛被人盯上的感觉，脊背里窜上的寒意几乎让人颤抖。
　　这附近绝对有什么东西。
　　她也不知道怎么回事，直觉上很不对劲，只好拉起安娜落荒而逃。
　　两人从偏门出去也并没有遭到任何阻拦，守卫只是向她们行了礼就目不斜视地开门了。
　　安娅长舒一口气，她记得退婚这段修罗场挺可怕的，所有人几乎都在侮辱女主，尤其是她那个见鬼的未婚夫，还有女主离去时发下的誓言，在场的人一个都不会放过什么的，安娅决定自己还是不在场比较好。
　　坎帕斯的建筑也是蓝白色调为主，风格非常清新自然，春夏交际的时节有着暖融融的阳光与温和的海风。
　　这是安娅第一次正式出门，她也换了便于行走的裤装和皮靴，外面是双排扣的短款外套，她个人总觉得好不容易重享童年，终于能多穿点甜美可爱路线的衣服……
　　毕竟她以前那个身高体型着实不太适合，自从胸口撑掉了两件洛丽塔风的衬衣扣子之后，安娅就差不多放弃了。
　　至于现在的性别……人们对Alpha在这方面其实没太多要求。
　　其实安娅一直对人们如何从外表判断性别有些疑惑，但她逐渐发现那也像是某种直觉，尤其是Alpha对Omega的感觉，并不是被对方的气息吸引这么简单。
　　比如说，三十米外那家生意很好的水果店，柜台后面的棕发男人就是Omega。
　　他看上去非常年轻，琥珀色的眼睛温柔又甜蜜，穿着浅淡的冷色调格子衬衣，身型修长而不过分纤弱，笑容明媚又充满暖意。
　　那个男人显然已经被标记过，安娅在感受对方如同水果般清甜的信息素时，也能发觉某个Alpha在他身上留下的气味，而这种认知让她下意识感到烦躁。
　　安娅站在人来人往的街道中央，双腿就像生了根一样再也拔不动了，她遥遥眺望着那家商店，甚至下意识摘掉了帽子。
　　安娜好奇地随着她的目光看过去：“那是个Omega吗？”
　　是的，Beta们似乎就没有这种性别上的直觉。
　　棕发男人似乎感应到了什么，他不着痕迹地环视了一圈，很快就看到了所寻找的目标，女孩站在熙熙攘攘的街道上，在阳光下璀璨的金发与翡翠般的绿眼睛，漂亮得像是从童话里走出来的精灵。
　　美丽的Alpha，兴许还很富有。
　　这种吸引力一瞬间就掩盖了年龄，甚至能将那也扭曲成一种年长者所没有的蓬勃朝气。
　　也许是他的动作稍微有点大了，商店里有些人注意到，很快就引起了喧哗。
　　“天呢！是侯爵小姐们！”
　　“她真是我见过最漂亮的Alpha了！”
　　“看她的头发，就像是金子一样！”
　　“那就是我们未来的领主啊！”
　　“可惜我的儿子们都是Beta！”
　　“我的小女儿是Omega但也已经订婚了！”
　　“去你的，你女儿都二十了！”
　　“那又怎样，侯爵阁下不是也比夫人年长许多吗……”
　　无论别人的反应怎样，安娅也能听见他们在说话，可她就是有些魂不守舍，只能在动静闹大之前扣上帽子。
　　当然，人们这样的反应，主要是她不常出门的缘故，查尔斯也经常会在城里走动，居民们见到他也只是打招呼问安而已。
　　她正想要离开的时候，一个看上去五六岁的可爱小男孩红着脸跑出来，将一个大大的苹果塞到安娅的手里，有些紧张地给她鞠了一躬，然后就跑回去了。
　　安娅有些僵硬地捧着那个苹果，忽然鬼使神差地举起来，深深吸了一口上面弥漫的清浅香甜气息。
　　然后她若有所思地抬起头，看到那个男人略带调笑的善意目光，并没有羞怯的意思，反而很大方地向自己微微颔首。
　　安娅的眼睛瞬间亮了起来。
　　安娜看着姐姐的神情不明觉厉：“安娅？你怎么了？”
　　安娅摸着手里的苹果，“他的Alpha死了。”
　　安娜倒吸口冷气：“你怎么知道？还是说从今天起他的Alpha就死了？”
　　安娅正把苹果小心地装进空间戒指，闻言哭笑不得：“早就死了！在你眼里我就是这样的人啊！”
　　她猛然意识到AO之间的联系是一种多么可怕的存在。
　　在此之前她从没见过那个人，也根本不了解他，刚才那些乱七八糟的感觉，几乎都是来自于生理上的吸引。
　　至于为什么彼得和嘉儿没有给她这种感觉，前者存在智商问题就不用说了，后者太年轻，而且……
　　Alpha和Omega都有分级，高等Omega对于Alpha们的吸引力与生俱来，甚至于被标记之后还依然存在。
　　坎帕斯城区大致呈圆形，中心位置有着绿树林立的大广场，行政和商业区域就在广场南北两侧，几大公会也在周边环绕，在很远的位置就能看到矗立在广场里的黑铁雕像。
　　那是洛忒菲斯家族出现过的唯一一位大魔导师，他担任领主的期间东西大陆正处于交战状态，是他用禁咒保护了整座城市免于战火，居民们自发建造塑像来感谢他。
　　安娅忽然就想起了原著，这个家族身为女主最初的副本，差不多被作者黑得一无是处，堪称是集阴谋恶毒卑鄙残忍于一体的魔窟，可是现在看来，她觉得自己的某些想法已经被动摇了。
　　女主确实是有点惨，可是严格来说，她母亲也要负责，既然决定跑了，那就带着孩子一起，你把她这样丢下算什么事，当然艾芙莉大概有什么苦衷，她可是个天使啊。
　　安娅觉得一说起天使，她就压不住心头涌上来的反胃和鄙夷的情绪。
　　她想到那天赛琳充满蔑视的语气，就伸手拉过安娜：“亲爱的，你听说过天使吗？”
　　安娜皱起眉，“童话里那种东西吗？”
　　安娅看得很清楚，小姑娘眉眼间却是难以掩饰的厌恶，哪个孩子谈到天使会是这样的反应？
　　魔法公会紧邻着战士和佣兵公会，在这片区域最显眼的位置，然而来往的人却是最少的，安娅记得整座城市里正式注册过的魔法师，包括一阶的学徒，好像只有不到三十个人。
　　这个数字已经包括了坎帕斯领域内的各个大小城镇和村庄，尽管真正有天赋的人不止于此。
　　安娅进门后也算是受到最大程度的热烈欢迎，毕竟这里实在没多少人，负责接待的前台姑娘看到她就提着裙子很是温柔地行礼，还提前祝贺她荣升三阶。
　　“日安，两位侯爵小姐。”副会长很快从楼上下来，他是五星大魔法师，也是主修火系，态度很和蔼，说会长今天也在，愿意亲自给安娅测试。
　　魔法公会的升级认证并不复杂，就是对着他们提供的水晶球释放魔法，安娅上楼后就向那个面容严肃的老人扣胸鞠躬，这是法师间的礼节，不过很快已经是六星魔法使的会长威拉德就招手让她坐下，两人只是简单寒暄了几句，对方就询问她准备的是哪个魔法。
　　她毫不犹豫选了连珠火球，连续释放了三次以后，老人赞许地点了点头。
　　“如果仅从这一个魔法来讲，”威拉德沉吟了一下，“你已经达到五星标准了。”
　　安娅其实并不意外，她的连珠火球已经是默咒释放，其实这是七星的要求，但也许是其他方面的缺陷，不过她完全不觉得遗憾，因为两个月能有这样的成绩，着实已经很让人开心了。
　　“洛忒菲斯小姐。”
　　“会长阁下？”
　　“你知道自己的元素亲和力等级吧？”
　　倘若家族内部没有特制的水晶球或者魔阵，一般人想要知道自己的魔法天赋，通常都要到魔法公会，经过元素亲和力与感受力的测试，理论上这两个等级不是零，就可以成为魔法师。
　　亲和力和感受力从某种角度上说是相反的，前者在测试时魔法师什么都不需要做，完全由一定区域内愿意靠近法师的元素精灵数量来决定，后者是魔法师需要主动对元素精灵进行感知分辨识别。
　　“我记得是高等？”
　　安娅对此当然有印象，她的两个等级就写在魔法日记上，亲和力高等，感知力高等，在魔法师里算不上凤毛麟角也是万里挑一了。
　　……虽然和女主激活魔法天赋后的双超等没法比就对了。
　　老人深深叹了口气，充满怜悯地摇了摇头，“不，你的元素亲和力其实是低等。”
　　安娅的感受，差不多可以用五雷轰顶来形容。
　　她拥有前身的记忆，从三岁起就开始接受全面的贵族法师教育，自然知道元素亲和力低等象征着什么————前途止于三阶。
　　作者有话要说：
　　您获得了白月光×1（并不


第13章
　　老人叹了口气，“我可以为你再做一次测试，我知道你可能不会相信。”
　　安娅默默从对方手里接过了水晶球。
　　元素亲和力和感应力的测试并不一样，甚至从某种角度上，它们的相反的，前者是被动等待元素精灵们的靠近，后者是主动去感受和区分。
　　两者虽然缺一不可，但显然前者更加重要，直接影响到释放魔法的速度威力，或者说，能否将魔法释放出来。
　　安娅用双手抱着水晶球，强迫心乱如麻的自己进入冥想状态，然后她看到球体里出现五颜六色的光芒，都是微不可察地一闪而过。
　　“火系，低等。”
　　“冰系，低等。”
　　“风系，低等。”
　　“雷系，低等。”
　　“……”
　　安娅很想将这个球摔得粉碎，但她忍住了，“我有几个问题，会长阁下，当然如果您不方便解答也没有关系。”
　　“你请说吧，侯爵小姐。”
　　“既然我小时候测试的是低等，那么您之所以在我的日记上写了高等，是因为我父母的请求，希望我不要因此而丧失对于魔法的信心吗？”
　　威拉德慢慢点头，看着她的眼神里倒是多了几分赞赏，“非常准确。”
　　“您同意倘若元素亲和力低等就终生无法突破三阶的说法吗？”
　　“当然不是，魔法的世界里没有任何事物是绝对的，而人类又是一个喜欢被刻板印象误导的种族，”老人拍了拍桌上的水晶球，“也喜欢将经验当成真理，但很多时候，那不代表任何事。”
　　安娅此刻已经放松了很多，她甚至有了某种轻松的心态，假如自己真的永远停滞在三阶，那正好拿出时间去琢磨幻术，反正想通过修炼魔法去和女主达成对等实力，本来就不可能。
　　斗气……和魔法一样，任何人大概都永远无法超越女主的领域。
　　安娅觉得与其无谓地鼓励自己不要这么长他人志气，一条路走到死，还不如寻找其他途径去获得女主没有的力量。
　　想到这她就完全放松下来，脸上也重新出现笑容，“那么，您为什么选择将这件事告诉我呢？我现在离突破三阶似乎还有一段距离？”
　　威拉德摇了摇头，“因为我发现你找到了某种方法，让你不再被天赋所限制。”
　　安娅完全没想到是这样。
　　“我之所以选择在这个时候告诉你，是我猜你可能也并不确定这种方法，你只是下意识在使用它，我希望你可以将它找出来，这样你的未来将不会再受到元素亲和力的困扰。”
　　这时候忽然有工作人员跑上来，“打扰了侯爵小姐，您的马车在外面等候，说是侯爵夫人请您回去。”
　　安娅心里升起不祥的预感，向那个人道了谢，然后站起来朝着威拉德郑重地鞠了一躬，“感谢您的指点，会长阁下。”
　　蕾拉就站在楼下，看到安娅后很是抱歉地对她说：“安娜小姐已经上马车了。”
　　想到将要面对的事情，到头来也是没躲过，以及刚才的测试结果，安娅一整天的好心情已经荡然无存。
　　她在马车上很不高兴地质问蕾拉发生了什么，后者看着小姑娘的脸色，很是艰难地说：“夫人说她去准备魔法使的进阶，侯爵阁下已经被传唤去了帝都，所以您将负责招待菲尔皮乌斯家族……”
　　安娅的脸色已经不能用糟糕来形容了。
　　蕾拉感觉整个马车好像都要沸腾燃烧起来，空气里烫得吓人，好在她是Beta，倘若是Omega的话，此刻也许就要双腿发软地跪倒了。
　　赛琳竟然会这么做！
　　原著里查尔斯也没被召唤去帝都，这到底是为什么！
　　回到城堡后，安娅让安娜发了誓不会跟着自己过去，衣服都没换就直接去了大厅，城堡里终于迎来了这次来客中身份最为尊贵的人，但鉴于大家都知道那位王子殿下和苏黎的关系，所以除了洛忒菲斯家族里乱七八糟的远亲外，其他人倒是没有来看热闹的。
　　于是放眼望去，无数姓氏为洛忒菲斯的红头发乌乌压压坐了一片，几个菲尔皮乌斯家族的人在靠前的位置，他们都有标志性的银灰色头发和深棕色眼睛。
　　坐在最当中的银发少年神情极为高傲，打量人的目光都带着居高临下的审视，他的五官确实很漂亮，但无论如何都褪不去那种令人生厌的刻薄。
　　他身边还有两个年轻的Alpha，身材挺拔，容貌英俊，胸口还有战士的徽章，两人都穿着样式有些相似的制服，仔细看就能发现诺恩皇家骑士学院的校徽。
　　在厅堂里的管家看到安娅可算是松了口气。
　　菲尔皮乌斯家族有世袭罔替的亲王爵位，现任亲王是九星战尊，继承人也是七星大战师，更别说亲王的大女儿是最受宠的皇妃之一，而这位皇妃，就是眼前这位殿下的亲姐姐。
　　不过，从安娅入场起，银发少年的目光就死死黏在了她身上。
　　当前者正大光明回望过去，甚至眼神非常不善的时候，少年却脸红着低下了头，娇羞地完全没有几秒钟前咄咄逼人的样子。
　　“王子殿下好可爱……”
　　“我也想有这么漂亮的Omega……”
　　“他竟然和那个废物有婚约，真是……”
　　安娅简直要吐了。
　　她想起那个水果店里温和清俊的男人，和眼前惺惺作态的Omega，再想起原著里自己还喜欢过这个脑残，为这个还和女主争风吃醋，即使欧文·菲尔皮乌斯为了吊她胃口各种故作姿态，最后好像还是变成女主的后宫，安娅就觉得更恶心了。
　　在她看来，不喜欢甚至瞧不起都没关系，但你别等着人家变强了以后像狗一样扑上去各种跪舔行吗，要是从头到尾都能保持最初的心态，我还敬你是个人物。
　　许多人第一次见到安娅，对她长相和气度的惊叹声也是此起彼伏不绝于耳，毕竟她比较符合现阶段的大众审美，金发碧眼五官深邃，又没有许多Alpha大大咧咧的粗糙，虽然不够阳刚————实际上过于雄性化的女Alpha们也有很多人喜欢，但贵族圈子里即使是男Alpha都尽量展示自己优雅温和风度翩翩的一面，别说女性了。
　　只是，银发少年不顾她的冷淡，直接站到她面前，又恢复了那种高高在上的态度，好像眼前的Alpha已经拜倒在他脚下，“我是欧文·菲尔皮乌斯，很高兴认识你，安娅……你身上怎么会有……？！”
　　说到最后他几乎是大惊失色，眼睛里甚至出现了几分恶毒的恨意，仿佛别人触碰了他的私有物。
　　安娅心里莫名其妙，转念就想到被自己储存在空间戒指里的苹果，小姑娘目光流转，神色忍不住就了几分笑意。
　　欧文看得怒火万分，他打定主意要解除苏黎的婚约，但在某种程度上讲又想继续吊着洛忒菲斯家族，然而眼下自己看中的人却被不知道哪个贱人勾引了！
　　他之前就听说了科尔克拉夫家族那个卑贱的Omega，才多大年龄就会到处发情，现在看来竟然还有……
　　查尔斯进阶魔导士的消息早就传去了帝都，陛下甚至因为洛忒菲斯继承人即将成为三阶魔法师，而特意将侯爵本人传召去见面。
　　许多人都知道菲尔皮乌斯家族和洛忒菲斯有联姻的意向，但在欧文和家族的有意而为中，人们都以为他的婚约对象是查尔斯的次女，听说还不到十岁就即将成为魔法师的那个继承人。
　　菲尔皮乌斯家族虽然是世袭罔替的亲王爵位，与洛忒菲斯的联姻看似是后者占了大便宜，但其实也并不完全，菲尔皮乌斯也曾努力想与高阶种族联姻，但也只有祖上两位亲王妃是半精灵，因此几百年下来，他们培养出无数的战将和战尊，可在魔法师的教育上……
　　完全比不了洛忒菲斯这样传承了千年的魔法世家。
　　更何况，还有来自魔法之国的格里兰斯家族，西大陆的魔法传承本来就比东大陆要悠久许多，欧文想到那两座魔法塔，再看如今不过十岁居然已经进阶魔法师的安娅————听说她今天去了魔法公会，想必已经成功升级了。
　　所以，哪怕从身份上来讲，他很是瞧不起那个金发碧眼的侯爵小姐，而且说实在的，她也太漂亮了点，但是总之，欧文觉得他愿意为了前途委屈自己一下，等他嫁过来以后，洛忒菲斯这样的家族，还不得最好的东西都捧到他的面前吗。
　　安娅心里觉得特别可笑，这人是不是天生贱骨头，原著里“自己”使劲往上贴，他爱答不理高冷无比，现在倒是摆出这副样子，别以为我不知道你心里打得什么主意。
　　因此，这位侯爵小姐下一句就狠狠打了他的脸，“日安，菲尔皮乌斯王子殿下，我姐姐的未婚夫，早有耳闻。”
　　欧文的脸色立刻变得非常精彩，不过他好歹是亲王的儿子，勉强平复了情绪，坐到了安娅身边，心想Alpha还不都是那个样子，冷淡恐怕也是装出来的，她这么说，八成也都是出于嫉妒。
　　银发少年想到这又微微笑了起来，“这确实也是我的来意，侯爵小姐，既然查尔斯侯爵和赛琳夫人都不在，有些事……我想你也该有权决定。”
　　安娅身后的蕾拉凑到她耳边小声说：“大小姐来了。”
　　卧槽!
　　不是让你们别去叫她？！
　　前者气得险些掀了桌子，还没来得及说话，就听到大厅入口方向传来脚步声。
　　黑发少女气势冷厉大步跨了进来，手里拎着一个满脸是血还没了呼吸的男人，那烂泥般的尸体被她随意往房间中央一扔，已经逐渐变色的血液就染红了华丽的手工地毯。
　　那具尸体的四肢以奇怪的角度扭曲着，手脚筋似乎都已经被挑断，被巨力撞击变形的面部格外恐怖，沾满褪色血迹的牛排刀深深插进他的眼眶里。
　　整个大厅里响起此起彼伏的尖叫和骚乱声，甚至有年幼的孩子被吓哭了，只能由家长带着离开了，许多人看向苏黎的眼神都变得有些畏惧，也有人去看安娅的神情，那位漂亮的侯爵小姐面无表情地坐着，眸中没有半点惊恐，只是隐约有阴沉的暗光闪烁。
　　……这家人真是。
　　苏黎冷冷扫过菲尔皮乌斯家族的几个人，那些人几乎都是三阶以上的战士，竟然被她看得头皮发麻，纷纷避开她的注视。
　　欧文脸色惨白，无论如何也没想到那个无法修炼魔法的废物，竟然真的杀了他派去的人，心里充满了懊恼和后悔，早知道就该派个阶位更高的去做这件事……
　　全场针落可闻。
　　苏黎的眼神落在欧文身上，后者从小娇生惯养，哪里经得起这样的压迫，浑身一抖，抬起胳膊就抓住了安娅的手，“你的姐姐做出如此失礼的行为，您就这样无所作为吗，侯爵小姐？”
　　安娅恨不得抄起椅子把他抡死，然而当她下意识抬头看向苏黎时，却发现————
　　她注视着自己的目光，是从未有过的冷酷和锋利，深邃而毫无温度的黑暗眼瞳中，甚至弥漫着令人战栗的杀气。


第14章
　　安娅此时的心情，简直比她得知自己元素亲和力为低等时还要复杂。
　　首先她也很后悔，她只记得退婚修罗场很是俗套狗血，将欧文让人去杀女主的事忘得一干二净，否则怎么也不会让那个杀手能活着到达苏黎的房间。
　　而且，倘若不是赛琳的故意放纵，这事也绝不可能发生。
　　她是在逼自己的和女主彻底闹翻吗，还是单纯地想借刀杀人，可是赛琳派出过那么多人暗杀女主，难道不知道这件事的成功率有多低？
　　“苏黎·洛忒菲斯，你别太过分了！”一个浅褐色卷发的Alpha青年猛地站起身来，椅子的扶手都被捏断了，“不过是一个小小的坎帕斯……”
　　苏黎冷冷皱起眉，还没说话，安娅却慢腾腾地开口了：“哦，那这位阁下的封地是？”
　　青年看了一眼欧文，再看看这个孱弱娇贵的侯爵小姐，他本来就瞧不起这些自以为是的魔法师，他得意地仰起头：“希望你听说过贝利卡。”
　　许多人已经开始交头接耳窃窃私语，毕竟这个城市代表的姓氏堪称如雷贯耳，安娅不经意地去瞥女主的脸色，后者倒是不知道，也没什么反应，只是在感受到她目光的瞬间毫不掩饰地看了过来。
　　“比亚隆德斯家族，”安娅正襟危坐，不再往那边看了，“久闻维多利亚公爵的盛名，我对霍兰迪阁下也敬仰许久。”
　　青年脸色一变，对方直接点出了他的母亲以及长姐，他虽然对同母异父的姐姐各种羡慕嫉妒恨，但也知道自己没法对方相提并论。
　　霍兰迪出身高贵，何况年纪轻轻却已经进阶战尊，二十五岁的六阶战士，何其伟大的成就，称为诺恩贵族里的第一天才也毫不为过。
　　比亚隆德斯拥有繁华堪比帝都凯伦的贝利卡，他看不起洛忒菲斯家族，却忘了眼前的人可以继承坎帕斯，而他自己顶多能分到几箱金币的家产，即使父亲能为他求来一个领地，最多也不过是两三个小镇而已。
　　他脸色又青又白地变换着，最后怒气冲冲地离开了。
　　另一个原本坐在他旁边，也是来自皇家骑士学院的Alpha犹豫再三，看到这位侯爵小姐实在是不好惹，横竖王子殿下看不上他，也在没人注意的时候偷偷跑出去了。
　　安娅松了口气，原著里这人直接扑上去要和女主对撕，结果两下就死得惨不忍睹，维多利亚的儿子如果死在坎帕斯，还是死在自己面前，尤其是父母都不在场的情况下，怎么都不太好，毕竟，看小说的时候她对那位公爵小姐印象也还不错……
　　趁着女主还没有发作，她赶紧继续说，“抱歉王子殿下，您说过要与我重提关于您和我姐姐的婚事，我不得不说，如果您不介意多等几个月，毕竟我委实不适合对这件事做出任何决定，她可是我的长辈。”
　　然而，她完全低估了欧文有多么无耻。
　　银发少年露出一个胸有成竹的笑容，“这就是我将要说的事了，我想让你做主的可不是我们的婚事，而是这个人如此野蛮无礼的行为，她居然在众目睽睽下杀人，不知道苏黎小姐可否给我们一个交代？”
　　安娅预感不对劲，欧文到底为什么要这样说，这件事本来对他不利，除非他是故意……
　　苏黎踏前一步，冰冷的目光指向地上的尸体，“你敢否定这是你派来杀我的人吗？”
　　大厅里再次有了叽叽喳喳的议论声，顿时猜测什么的都有，大部分人的意思基本上都围绕着两个中心，一，王子殿下什么身份怎么会偷偷摸摸派人去做见不得光的事，二，说好的废物现在居然能杀掉一个战师？！
　　“我并不否认他是我的手下，”随着欧文的承认，大厅里一片哗然，银发少年接着冷笑，“但我从没派他去做任何威胁你的事，只是因为他发现了一个关于你的秘密，所以他才被你杀死。”
　　他不等苏黎接口，立即举起一张纸扬声说：“你根本没有洛忒菲斯家族的血脉，只是你母亲与外人通奸生下的杂种，所以你黑发黑眼而且没有魔法天赋————我已经有了你的血缘魔法检测结果！”
　　在短暂的寂静后，大厅里爆发出更多的议论声。
　　“果然不是我们家族的血脉，这种人也不配冠以洛忒菲斯的姓氏……”
　　“善良的侯爵夫人还白白照顾她这么多年。”
　　“要我说就该好好教训她一顿，让她知道自己是什么东西……”
　　安娅听得汗毛倒竖，再看女主阴沉至极不怒反笑的脸色，知道今天是完蛋了，竟然被欧文耍了！这贱人想要做的事她也猜出了几分，当下更是怒不可遏。
　　她猛地站起身，一掌拍上桌子。
　　“够了！”
　　整个厅堂里寒气四溢，爆裂的冰碴子就在每个闲言碎语的人脸前炸开了花，有几个口吐脏字的人直接被割伤了嘴。
　　再没有人敢随意说话。
　　欧文先是被吓得说不出话来，接着眼神就变得复杂，几个菲尔皮乌斯家族的人面面相觑，都在对方眼里看到了不可思议。
　　这真的只是……三阶的实力吗。
　　安娅倒是平静下来，反正该来的也躲不过。
　　女主……对于她这个反派来说，还是定时炸弹一般的存在吧。
　　“我不知道你是否对你的婚约有所耳闻，王子殿下，”安娅再也不想给他留任何面子了，“令堂，我是说王妃殿下曾被艾芙莉夫人从强盗手下搭救，他们订下婚约的时候，你们都还没有出生，艾芙莉夫人甚至还没有结婚，你应该知道这是什么意思吧。”
　　欧文脸色大变，这件事他确实从来不知道。
　　艾芙莉还没有结婚，就意味着，即使苏黎的另一个生育者不是查尔斯，只要她是艾芙莉的孩子，这个婚约就不能以血脉为理由而取消。
　　满屋人又开始讨论起来，他们基本上也都听懂了这意思，有的人为王子殿下感到惋惜，有的人觉得苏黎真是好运，也有的人觉得这个王子完全活该，还不如不揭穿苏黎的身份，嫁给侯爵的女儿总比嫁给不知道身份的平民要好得多。
　　安娅看着欧文惨白的脸，几乎按捺不住唇边满是恶意的微笑，“我是不是说得不够清楚，需要我再多解释吗，殿下？”
　　这话其实是很多章以后欧文他自己说的，那时候他知道了这件事，又看女主已经飞黄腾达实力青云直上，想用来挽回和女主的婚约。
　　然而此时此刻，欧文如遭雷击，几乎不敢相信这是真的。
　　“安娅·洛忒菲斯！你，你怎么敢！”欧文指着她气得发抖，不过是个二流的贵族继承人罢了，竟然在这么多人面前让他丢了这么大的脸！他当然相信这不是信口胡说，毕竟太容易戳穿，再者……
　　母亲本来也多次提过艾芙莉的事，还让他不要计较苏黎没有魔法天赋，他隐晦地提起苏黎可能不是洛忒菲斯家族的血脉，母亲似乎也并不在意，只是让他不要诋毁艾芙莉……
　　原来如此，原来如此！
　　安娅很是无辜地摊开手，“王子殿下，您真是有意思，我为什么不敢，王妃殿下品格高尚知恩图报，明明是值得赞颂的事情，难道您竟然觉得丢人吗？”
　　她打定了主意哪怕死了全场的道友也把自己摘出来，当即不等对方开口就立刻又抢着说：“还是说……您觉得洛忒菲斯这样的家族，现在刚有了点名气，忽然出了这样的丑闻，所以我们就只能巴结您了，有了菲尔皮乌斯家族的支持完全可以抵消这种影响————”
　　她说着说着就自己笑出声来，“那当然是不可能的，您怎么可能这样想呢，毕竟您的母亲是那么伟大的人啊。”
　　欧文毕竟是货真价实的青少年，比真正的安娅小了好几岁，此时真的说不出话来了，他没有被气晕过去已经非常难得了！
　　他也是完全没想到，对方居然敢和自己撕破脸。
　　“安娅。”
　　就在场面再次陷入诡异沉默时，围观了整场闹剧的女主冷淡地开口了，她并不经常喊安娅的名字，小姑娘几乎是下意识挺直了脊梁，两人对视一眼。
　　黑发少女脸上看不出什么表情，她抬起沾染有干涸血迹的手，“我们出去一下。”
　　安娅暗中放松下来，不顾大厅里再次响起的纷杂议论声，跟着苏黎一前一后走了出去，也不管身后一片狼藉。
　　欧文脸色铁青地坐了许久，眼见着吃瓜观众们都逐渐离去，忽然抬手叫过身边的一个人，“去查查她今天的认证结果。”
　　此刻已经是夕阳西下的时分，天边晚霞绚烂燃烧，归家的飞鸟划过色泽凄艳的苍穹。
　　安娅跟在女主身后一段路，原著里退婚剧情死了几个炮灰，苏黎发誓报复之后就甩手离去，现在……
　　鉴于还有太多事没处理好，她不得不开口打破了沉默，“你想对我说什么吗？”
　　苏黎止住脚步，忽然回身掐住了她的下巴，看不出情绪地俯视着她：“我以为这个问题该是我问你？”
　　一阵剧烈的酸痛从颌骨附近蔓延开，让人窒息压迫感再次包围了她，心跳陡然加剧，令人忍不住跪倒的恐惧也弥漫开来，安娅能清晰感受到其中的怒火甚至是————杀意。
　　然而，小姑娘却只是皱着眉，满脸不解的样子，愣了几秒之后，然后才一副恍然醒悟的样子，她下意识抬起双手攥住了女主的胳膊，“哦，你是说……”
　　多年的职业生涯让苏黎突然有了某种不好的预感，那种汗毛倒竖和窜上脊背的凉意，转瞬间仿佛凝结般沉重的空气————
　　金发女孩握在她手臂的指间泛起刺眼的红光。
　　下一秒，炽热焰光铺天盖地席卷了眼前的世界，难以忍受的剧烈烧灼感由那个人掌心所触及的皮肤爆裂开来，转瞬间疯狂燃烧的火精灵就将她整个人吞没在火海中。
　　安娅直接被斗气撞飞了出去，不过从地上爬起来的时候倒是完好无损，她拍着身上的灰尘，脸色在火光映衬中有些诡异。
　　“……这就是我想说的。”
　　她摸着自己险些被捏碎的下巴，看着几乎完全被火焰吞没的人影，头也不回地跑了。
　　作者有话要说：二丫是完全不愿吃亏的，所以开心吗宝宝们（被打
　　然而女主也肯定会找回来的……
　　这章其实有好多伏笔来着，我觉得女主人设就是实干派，论撕逼技术她还真不一定能赢，反正撕不过就动手×


第15章
　　坎帕斯并没有宵禁的规定，然而在晚上也只有中心区域比较热闹，商业区外的内城通常都很安静，交通枢纽的位置，来自于航运和渔业的收入让这座城市一直保持着良好的经济状况，内城居住区就由装潢漂亮的精致楼房组成。
　　洛忒菲斯家族自从第一位魔导士立下战功受封爵位后，千年以来一直拥有这座城市，他们也许不是多么优秀的统治者，因为几乎每一任领主更多时候都在钻研魔法，但坎帕斯的犯罪率却一直保持在让领主们不必费心的状态。
　　伊莱关上商店带着儿子回到家的时候，在家门口看到那几个站在门前的战士，以及其中神色高傲的银发少年。
　　他下意识将小男孩护在怀里，“有什么我能帮助你们的？”
　　银发少年挂着不屑的笑容，充满蔑视地看着他，“一个被标记过的残花败柳而已，还有资格去勾引别人，你的儿子都快和她差不多大了，怎么，Alpha死了没人能满足你吗？你一个Omega每天抛头露面开店还不知道搞了多少人，你竟然敢……”
　　伊莱愣住了，然后微笑起来，“抱歉打断你，既然这位先生知道我的妻子已经去世了，而且无论如何，我不觉得我对任何人抱有的出于欣赏的善意感情可以用‘勾引’来形容。”
　　对方的脸上浮现出一丝阴霾，在夜晚的灯火中显得有些森然。
　　这一天，内城东部住宅区里燃起的大火，几乎吸引了小半个城市的注意力。
　　安娅赶到的时候，准确地说已经晚了。
　　她本来是想要去找宣称正在进阶的赛琳，尤其是在听说女主已经跑出城堡之后，没想到半路上就碰到一脸焦急的蕾拉，然后知道了这个消息。
　　菲尔皮乌斯家族想要在城里闲逛，坎帕斯的卫兵也没理由阻止他们，即使说要跟随保护，也被欧文满脸轻蔑地阻止了。
　　着火的楼房位置稍微偏僻，邻居里倒是有人看见，可是他们远远瞧着这伙人来者不善，也不敢上前，就跑去找到了巡逻的卫兵，但无论如何……
　　那个棕发男人衣衫褴褛地趴在地上，被撕破的衣服里渗出刺目的血迹，在白皙皮肤的衬托下尤为恐怖和惊心。
　　白天给安娅送苹果的小男孩，此时正一动不动趴在不远处，脖颈扭曲出奇怪的弧度。
　　那种香甜和清新的苹果香味染上了血腥气息，以及令人作呕的某些味道。
　　银发少年站在他面前，居高临下地看着已经被折磨到奄奄一息的男人，眼睛里充满了恶毒的快意，他好像已经能看见安娅悔不当初痛哭流涕的样子。
　　然而，后者却完全无视了他，跑过去跪在地上，将那个浑身是血和伤痕的男人抱在了怀里。
　　安娅从来没想过事情会发展成这样。
　　她甚至做好了迎接杀手的准备，毕竟那是菲尔皮乌斯的传统不是吗，好吧，也许很多贵族都喜欢玩这一手。
　　她伸出手将那个人凌乱覆盖在脸上的发丝拨开，平时些许的洁癖仿佛消失得无影无踪，安娅急促地呼吸着，她看到男人卷翘的睫羽还在微弱颤抖着，琥珀色的眼瞳黯淡失焦，却在看到自己时重新焕发出微弱的亮光。
　　他艰难地抬起手，触碰到小姑娘肩头滑落下来的一缕金发，勉强露出了微笑。
　　“侯爵小姐……”
　　安娅也有过守在病床前看到病人逝去的经历，虽然心痛不已却还能自持，此时此刻眼泪却像断线的珠子般簌然下落。
　　“叫我安娅，”小姑娘吸着鼻子声音沙哑，她紧紧咬着牙不让自己哭出声来，“对不起，对不起……”
　　男人的指尖滑落到她的手背上，似乎已经无力去抓握什么，安娅下意识反手攥紧了他，后者的声音越来越微弱，“我从没见过……你……真好……”
　　“不要说了！”安娅猛地回过神来，从空间戒指里哗啦啦掏出一堆治疗卷轴，不要钱地纷纷撕开，眼见着象征着光明力量的白色光辉撕开黑暗，如雨点般洒落在那个人的躯体上。
　　他皮肤上大大小小的外伤已经开始逐渐愈合，然而男人的脸色却愈发苍白，安娅这才想起菲尔皮乌斯家族那几个至少是战师级别的随从，三阶的实力足以用斗气震碎普通人的内脏了，坎帕斯只有一位大祭司，前不久还被召回教廷总部。
　　但是，明知道已经没有希望，她还是不愿放弃。
　　“我带你去教会！”
　　安娅刚想将人拉起来，还没怎么用力，男人就痛苦不堪地低吟了一声。
　　“安娅，”他的脸上已经毫无血色，每说一句话好像都在用尽全身的力气，然而眼睛却亮得惊人，嘴边还有淡淡的微笑，安娅顺着他抓在自己手臂间的微弱力量俯下身去，听见他温柔的低语：“死亡并不是终点，我们……”
　　他的声音戛然而止。
　　安娅的瞳孔骤然紧缩，看着怀里的人彻底没了呼吸。
　　她以为自己的会暴跳如雷怒火万丈，或者直接疯掉，然而，她只是叹了口气，将男人轻轻放回地上，“王子殿下，这场戏还算精彩吗？”
　　欧文本来还挂着冷笑，然而越看越觉得窝火，她竟然真的会这样对待一个早就被标记过的卑贱的Omega。
　　“你可以考虑去做演员了侯爵小姐，我在皇宫里见过的小丑都无法和你媲美。”
　　“真有趣，”安娅这样说着，眼里没有半分笑意，“我能知道原因吗殿下，这真的令人费解，倘若你是因为爱慕我而心生嫉妒，请恕我不是那么赞同这种托词的说服力，而你如果想报复我……好吧，本来我想说应该还有许多方法，但是现在，恭喜你，你成功了。”
　　欧文再怎样也只有十三岁，听到对方眼都不眨就说出这样的话，本来还有几分尴尬意味，然而听到后面，他压下着心里逐渐蔓延开的不安，依然态度强硬地说：“我不认为我处决一个冒犯我的平民还需要冠冕堂皇的理由。”
　　安娅稍微弯起嘴角，笑得很是僵硬，“处决，有意思的用词，殿下，我不知道你是自降身份愿意做坎帕斯的行刑者，还是认为你可以替代我的父亲裁决他治下公民的生命。”
　　欧文脸色微变，前者就算了，帝国有规定，封地内领主权力仅次于皇帝和他的上级领主，坎帕斯这样级别的采邑，自然只有下级没有上级，这顶帽子扣下来往大处说就是他冒犯陛下的威严。
　　他仗着家族势大，也没真的将安娅的威胁当回事，在他眼里，这个不识好歹的二流贵族不过也只能逞口舌之快了。
　　然而接下来安娅的话就让他不寒而栗了。
　　坎帕斯在帝国的城市里论繁华富饶，也许只能排到中上，然而这里的罪犯极少，人民生活非常安定，再加上海景秀丽，甚至有些帝都的富商都在这里买了房产用来度假。
　　只是，这里犯罪率低下并非没有原因。
　　准确地说，与历代领主曾做出的某些事迹有关。
　　譬如一个下级贵族Alpha途径坎帕斯奸杀了一个Omega公民，罪犯被当时的领主抓到广场上处以极刑，数千人围观了他赤身**在烈火中被焚烧成灰烬。
　　之后的许多年里，还有人说夜晚就能听到当时那个罪犯的惨叫与哭号。
　　再比如说，一个赌徒输光了家产于是跑到邻居家偷窃却被发现，最后仗着自己是战师而将邻居全家屠杀，当赌徒被抓到后，那一任领主将其扒光衣服扔进装满嗜骨蚁的铁笼，整个城市的人眼睁睁看着他被啃得连渣都不剩。
　　而更让很多人寒心的是，那个领主是个外表娇艳性格温柔的Omega，她的契约仙兽却是让人战栗不已的嗜骨蚁女皇。
　　安娅十指交叉放在胸前，“怎么样殿下，是不是觉得果然是让你看不上眼的二流贵族呢，还需要我再多讲几个例子吗，刚才的第一个人是我的曾曾曾祖父，第二个人是我的曾祖母，他们都很优雅博学，受到人民的爱戴，我的曾祖母还有和我一样的金发————”
　　“够了！”欧文壮胆一样地大声说：“你是在恐吓我吗？！”
　　他下意识想要退到护卫们的身后，但是冷静下来又觉得这样做很多余，没错，对方绝对只是在吓唬他，自己要是在这里受一星半点的伤害，整个洛忒菲斯家族也不足以承受父亲的雷霆之怒。
　　想到这里他又扬起了头。
　　安娅忽然舒了口气，表情都放松下来，她很缓慢地向前走了两步，在欧文面前很近的位置微微前倾身体，“我来告诉你，殿下……”
　　她的状态极其随意，脸上还挂着淡淡的微笑，那双翡翠般剔透明亮的绿眼睛映着星光灯影，让人无端地感到放松，欧文站在原地没有躲避，他身后的护卫们也只是继续和安娅带来的卫兵对峙着。
　　然而，就在下一秒，安娅的手指不轻不重地按在欧文的胸口。
　　后者脸上高傲的神情还没来得及变幻，他的整个胸膛都失去了知觉，彻骨的寒意顺着脊柱攀爬而上转瞬间蔓延了胸腔，他的血液在突如其来的寒冷中逐渐凝结，心脏也被寒冰所包裹，不过几秒钟的时间————
　　就停止了跳动。
　　安娅收回手，看着银发少年的尸体砰然倒地，脸上还保持着几秒前的笑容，“不是。”
　　作者有话要说：二丫白月光-1（×
　　女主后宫-1（×
　　火烧女主之后冰镇男配……你们开心吗（×
　　其实从某种角度上说，二丫和女主还是有点像的嗯（不
　　如果觉得有什么不对劲的地方，大概是伏笔……下一章可能就会提到，以及接下来我有两场考试，明后天就暂时不在，20号下午或者晚上再更新_(:зゝ∠)_


第16章
　　场面陷入死一般的寂静中。
　　实际上，菲尔皮乌斯家族的四个护卫里，还有一位大战师级别的存在，而安娅之所以如此轻易得手，完全是因为他们的想法和欧文差不多。
　　根本没有人认为，这个看上去比许多同龄Alpha都要理智聪明的侯爵小姐，会干出将亲王之子和皇妃的弟弟当场杀害的事情。
　　直到欧文的尸体倒在地上，大家几乎都没反应过来发生了什么。
　　等到他们回过神来，第一个念头就是赶快逃跑。
　　而安娅身后的卫兵们也明白，此时必须要阻止他们，无论他们去哪里，只要这其中有一个人去向亲王报信，到时候整个坎帕斯都会遭殃。
　　安德鲁亲王本人就是九星战尊，比查尔斯高了整整九个星级，超过半阶的差距，就算陛下更看重魔法师，不会让洛忒菲斯家族做出什么牺牲，但倘若安德鲁自己跑来报仇先斩后奏，也是一点都办法都没有。
　　更别说，他们还是侯爵小姐犯下命案的第一目击者……
　　想到这里，这群实力比敌人逊色的卫兵也都开始拼命了。
　　安娅本来以为自己会有恐慌或负罪感，但此刻她的内心出奇平静，甚至隐约还有让人恐惧的快感。
　　她出门很匆忙，只喊上了正门的卫兵，领主城堡的护卫们都属于正规编制，而且像坎帕斯这样的城市，他们不过都是五星以上的战师，此时和菲尔皮乌斯家族的人火拼起来，只能在落下风的情况中勉强坚持。
　　毕竟欧文带来的人，全都有着他们家族的血统，这些人甚至能称得上是他的远亲，实力自然要高了一个档次。
　　说起来，还要庆幸有女主的存在。
　　原著里欧文派了好几批人去追杀苏黎，这导致他身边的护卫里只剩下一个四阶，毕竟在他看来，早日杀掉眼中钉肉中刺的未婚妻才最重要，洛忒菲斯家族肯定会死命保护他，不让他出任何危险————
　　这个，只能说世事难料。
　　安娅眼见着那个大战师转瞬间就干翻了三个卫兵，另外两个九星的战师也很快放倒了对手，不过他们目的都是逃跑，甚至都没人想攻击她。
　　开玩笑，再怎么说这是在坎帕斯的地盘，查尔斯侯爵本人不在，但也不需要他在，那位正忙着进阶魔法使的侯爵夫人就能把他们杀光。
　　安娅看着他们匆忙就要逃跑，也明白绝不能让他们其中任何一个人跑出去。
　　她抬起双手，借着背后冲天的火势，拼命释放身体里涌动的魔力。
　　“伟大的火焰元素使，请借与我神力，点燃撕开黑暗的火焰————”
　　苍茫夜空下回荡着她声嘶力竭地吟唱，在她开口时那个菲尔皮乌斯家族的大战师已经感觉到不对劲，听完之后他勃然色变。
　　四阶火系魔法，倘若魔力足够可以将整条街道焚烧殆尽的燃火术。
　　最后一个没来得及逃出房间的七星战师惨叫着被火焰吞没，已经跑到远处的几个人骇然看着他在熊熊烈火中翻滚。
　　不过他们转眼又放下心来，见过真正标准的燃火术，就能看出眼前这个完全不达标，看来那位侯爵小姐也真的只有三阶水准……
　　安娅完全没想到同样的魔法，居然比她对着苏黎释放的时候，威力小了三倍不止，何况她本来意图阻止那些已经跑远的人，最后竟然还是让他们逃了！
　　她咬着牙追了出去，只来得及看到他们在路尽头的转角一闪而逝的背影。
　　垃圾水准的四阶魔法，果然还是那该死的元素亲和力吗……
　　可是……
　　安娅满脑子胡思乱想着，跟着那伙人的脚步跑过街角，就睁大眼睛站住了。
　　三根尖锐寒冷的长长的冰枪将三个战士牢牢钉在了地面上，冰枪好像是从天而降一般，斜着穿过他们的胸膛扎在地上，三人保持着惊恐的神情和站立的姿势，身上的血没来得及流出来就被冻结，然后僵硬地垂下了头，整个画面恐怖又诡异。
　　有人站在他们前方不远处，月光落在她略显苍白的脸容上，无端映出几分难以捉摸的虚幻感。
　　安娅下意识松了口气。
　　这就能看出城里人口少的好处了，现在也不过是七八点的时分，天色彻底黑暗下来，内城区的商业街还灯火通明，但住宅区附近，却没有很多人来往。
　　至少安娅所在的这条街上，本来也只有零星几个行人，远远看到卫兵往这边赶，又见不远处有房子失火，就都没凑近。
　　赛琳身后的卫兵们这才赶紧冲过来收拾残局，有些人很是敬畏地看了侯爵夫人一眼，他们交换着眼神，都觉得好像有些明白为什么洛忒菲斯家族如此重视魔法传承了。
　　二星的大战师，居然一个照面就被秒杀了，这些人都是战士，自然知道大战师的护体斗气已经非常坚硬，同阶的魔法都未必能打破。
　　安娅蹭到赛琳身边，“我是第一个祝贺您成功升阶的人吗？”
　　后者翘起嘴角，“那你就该后悔没有把你妹妹带在身边了。”
　　“……”开玩笑，完全不后悔啊。
　　赛琳向她眨了眨眼睛，“带我去看看你的Omega。”
　　安娅的脸色瞬间难看到极点。
　　她一字一句，在动词的时态上咬得格外清晰：“他不是我的。”
　　赛琳当然明白安娅为什么要用重音来强调，“如果他是，也许就你就可以用现在时了。”
　　安娅黑着脸跟在她身后，她实在没法用风轻云淡的态度来讨论这件事。
　　她们绕过有些昏暗的街角，火势经过两个匆忙赶来的水系魔法师的抢救，已经小了许多，但他们也只是二阶，召唤了几道水柱后，就有些力不从心了，现在就是勉强硬撑着。
　　而且看到侯爵夫人带着侯爵小姐走过来，他们还不得不打起精神，尽力展现出勤奋工作的样子。
　　“日安，两位阁下。”
　　赛琳微微颔首，“你们去休息吧，这里我来。”
　　两人累得要死，听到这位一放话，恨不得当即找个地方睡过去。
　　坎帕斯的历任领主都比较亲民，而且又都是青史留名的魔法师，一个比一个本事大，他们为采邑里公民和手下们做得事，大到拯救风浪里的货轮，小到当街抓盗贼抓杀人犯，甚至会在过路时帮老人浇花修房子，更别提灭火了。
　　非常随意地丢了个威力惊人的水系魔法后，赛琳好像真的只是来看一眼死去的Omega，她静静地盯了那具尸体不到五秒钟，“我听说他的信息素闻起来像苹果？我以为你不喜欢吃那个。”
　　……你还有什么不知道的吗。
　　扯淡的五阶魔法师，就凭刚才那个冰雾，她绝不相信赛琳是今天才成功进阶为魔法使的。
　　安娅忍住掉眼泪的冲动，“您就别的没有什么问题要问我吗？”
　　赛琳转身走出去，看到欧文的尸体时，嘴角却露出了微笑：“漂亮的冻结术，而且用法很有趣，看来那些浪费的西瓜和蛋糕都是有意义的。”
　　安娅哭笑不得，“……我好像只能收下这个称赞？”
　　金发女人微微抬起手，冰系魔法寒气氤氲的白光激射而出，尸体几乎是一瞬间碎成了满地的冰碴子，再也看不出之前的模样。
　　安娅：“……我还是拒绝吧。”
　　赛琳抬头看着远处渐渐接近的马车：“不要这样亲爱的，我其实有点意外你会喜欢冰系，而且我很高兴。”
　　安娅在并不算久远的将来，才彻底明白这话的真正含义。
　　她现在只以为那是字面意思，毕竟查尔斯和赛琳都不是主修火系，后者最擅长的就是冰系，所以赛琳愿意看到自己喜欢冰系而已。
　　其实，又有什么区别呢，都他妈是低等的亲和力，小姑娘有些颓然地瘫在柔软的坐垫上，“我能问问这件事您打算怎么处理吗？”
　　赛琳用很是犀利的目光瞥着她，“你在动手之前难道没有想过后果？”
　　安娅知道对方不是在指责，她当时的状态好像确实是一时冲动，但实际上……
　　“在那位亲王殿下找来之前，毕竟我们已经杀光了目击者，除了我们自己的人，所以我们……让全城戒严，搜寻入室抢劫放火又杀害好心救人的王子殿下的凶手，这期间不需任何人出入？”
　　赛琳饶有兴趣地哼笑了一声，“那你怎么阻止魔宠飞出坎帕斯，又或者让传送魔阵失效呢？”
　　安娅大惊失色：“我们这儿有菲尔皮乌斯的间谍？”
　　赛琳被逗乐了，她意味深长地摸了摸小姑娘有些凌乱的金毛，“大多数时候我们能知道他们的存在都是好事。”
　　安娅叹了口气，决定问起另一件事：“您放走了珍妮吗？”
　　“放走？”赛琳摇了摇头，“明明是她自己‘跑掉的’。”
　　原著里女主被逼离开坎帕斯，只有珍妮死心塌地跟着她，虽然在路上被菲尔皮乌斯家族派去的杀手给干掉了，女主本来就恨上了他们，从珍妮的话里又知道艾芙莉的失踪似乎与菲尔皮乌斯也有关系，当即发誓必定让这个姓氏在奥特雷斯消失。
　　安娅精神一震，本来她不怕得罪安德鲁亲王，就是因为她知道整个菲尔皮乌斯已经没几年活路了，女主说到做到后来将他们几乎杀得一干二净，除了曾经被艾芙莉救过的王妃殿下。
　　然而，现在剧情被自己搅乱了，虽然大致发展没有什么变化，但欧文这个未来会进入女主后宫的家伙已经死了。
　　想到刚才死在自己手下的人，安娅不禁很想嘲笑女主的眼光，什么垃圾货色都会标记。
　　好吧，似乎后面欧文改过自新了，但她觉得那只是表象而已，那种人……
　　安娅本来想问赛琳有没有从珍妮那里得到什么有用的信息，但她现在也没心情了。
　　下了马车后，两人慢慢走在夜色下的城堡小路中，初夏的晚上林中已经回响起虫鸣，一阵极其轻微的振翅声后，小巧艳丽的金羽蜂鸟在空中打了个圈儿，慢慢落到了主人的肩头。
　　经过和魔宠短暂的无声交流后，赛琳若有所思地扭过头，“宝贝，菲尔皮乌斯的杀手都死了，不过苏黎受了重伤，如果你想杀她，现在倒是个好机会。”
　　作者有话要说：我竟然又没有写到重点orz
　　这章依然有许多乱七八糟的伏笔……
　　从某种角度上说，这是一个#反派母女互相给对方收拾烂摊子的故事#（并不


第17章
　　坎帕斯城外宽阔的道路延伸向远方，一端隐没进树林茂密的海拉斯山。
　　黑影重重的茂密森林间，草地上流淌着逐渐凝结的血液，十几具尸体横七竖八摆在地上，身形修长的黑发少女站在血泊间，面无表情地注视着狼藉血腥的场面，她踢开脚边被拧断脖子的魔法师，走到那个奄奄一息的女人面前蹲下。
　　“咳，咳……夫人有救了，”女人艰难地开口，每说一个词嘴里都在涌出鲜血，然而她的眼里却几乎焕发出光亮，“你记得……一定要救你的母亲……菲尔皮乌斯家族发现了她的秘密……还有，小心……！”
　　珍妮忽然发现自己失去了声音，她只能发出几个嘶哑破碎的音节，女人剧烈颤抖着，将目光转向天空，躺在地上做出了一个近乎于祈祷的姿势，明明脸色灰败无比，却能让人感受到一种可怕的虔诚。
　　苏黎低头看着女人一张一合的嘴，不难读出她想说的那个名字。
　　很快，珍妮瞪大眼睛望着苍茫夜空，停止了呼吸。
　　黑发少女微微低下头，伸手将女人的眼帘合上，站起身后，有些不赞同地摇了摇头，“我倒是觉得……她的女儿更有意思。”
　　才应付了三批杀手，身上大大小小的伤口多到数不清，然而几乎都在以肉眼可见的速度缓慢愈合，唯有一个地方，没有半分好转的迹象，此刻依然在肆虐着难以忍受的疼痛。
　　她举起手臂，惨白的月光照亮了那块烈焰啃噬的皮肤，几道纤细的指痕镌刻出焦黑的烙印。
　　……
　　洛忒菲斯的城堡里，金发碧眼的小姑娘坐在寂静的花园里看着喷泉起落，远处的几条道路上时不时有人影匆匆忙忙走过。
　　赛琳刚回到城堡就要处理许多被她刻意搁置的事情，譬如那些姓氏为洛忒菲斯或者是来自前任前前任甚至前前前任侯爵夫人家族的人们，今晚一直被限制了行动，没有人知道外面发生了什么。
　　侯爵夫人进阶魔法使的消息倒是无人不知了，这瞬间就成为他们的新话题，当然，没有人敢说什么Omega得到这样的成就有没有用，毕竟赛琳的手段早就让许多人噤若寒蝉。
　　亚兰有贵族爵位可以被正式配偶继承的规定，因此对于亚兰的领主夫人们来说，在丈夫或妻子不在的时候帮忙管理采邑，基本是很正常的事。
　　诺恩当然没有这种法律，实际上诺恩的Omega地位真的不算高，然而坎帕斯这个城市千年来都属于洛忒菲斯，因为魔法世家的特殊性，Omega领主也有好几位，所以这里的臣民们都不会对赛琳代替查尔斯行使某些权利有反对意见。
　　而且……也没有这个能力去反对。
　　安娅抬起头，深邃的苍穹里有几颗稀疏的星星挂在远方，月色被乌云遮蔽。
　　有人不声不响拎着裙子走过来，一屁股坐在她身边，学着安娅的样子望着天空出神。
　　“如果有一天我死了，”安娅并没有转过头，依然一副安静数星星的样子，“你就记住要好好活着。”
　　“……就因为你喜欢的Omega死了吗。”
　　安娅深深叹了口气：“那真的是个意外。”
　　女主在未来几年间一直在东大陆某个角落修炼，然后她会成为佣兵，并且去诺恩的某个学院，安娅只记得那所学校在东大陆数一数二，很可能就是帝都的迦蓝魔武学院，毕竟以她现有的记忆来讲，那确实是诺恩排行第一的学校。
　　如果她继续在坎帕斯待下去，等到十二岁以后，也很难找到什么理由不去那里读书。
　　毕竟，即使是洛忒菲斯这样的家族，除了传承的魔法教育以外，尤其是像她这样的未来继承人，去帝都学习外加拓展社交圈子，几乎是无法避免的事。
　　安娅需要一个赛琳和查尔斯都无法拒绝的，能让她去西大陆的理由。
　　而且还是近期就能动身。
　　查尔斯答应让她去角逐格里兰斯家族继承人位置，安娅的魔法大都是赛琳教的，这位曾经的公爵小姐更是很早就对她提过这件事，但为了不给予过多的压力，赛琳一直想等到安娅有五阶以上实力。
　　安娅可不敢肯定，在苏黎从某个犄角旮旯的修炼神地里爬出来之前，自己一定能达到五阶，毕竟她的元素亲和力……
　　只是，想到那个在自己怀里死去的人，她觉得非常难受。
　　也许这能成为更加具有说服力的理由，但是，安娅发誓她从来期待也没想过事情会发展成这样，可惜，从她开始激怒欧文的那一刻起，从她接过小男孩递来的苹果起，结局大概就注定了。
　　“我觉得是我害死了他。”
　　安娜并没有得到安娅的全部解释，因此红发的小姑娘沉思了一会儿，“那我们去安顿他的家人？”
　　安娅越发难受：“他唯一的儿子也被杀了。”
　　……自己如果真的惨死在女主手里，是不是也算是罪有应得。
　　“哦，”安娜低下头，玩弄起裙摆上的丝带，“抱歉安娅，我，我可能永远没法体会到你们的感觉。”
　　如果有选择的话，大概成为Beta真的会好吧。
　　“安娜，”她转身抓着妹妹的肩膀，“记得我说的话，人总是要为自己做过的事情付出代价，我敢对苏黎下杀手，哪天我死在她手里，也没什么可说的，你不要去掺和这些事情，听见没有？”
　　“……”
　　接下来的几天，安娅都在忙碌于移居西大陆的准备。
　　她并没有太多时间去做充足的工作，因为赛琳为她估算了安德鲁亲王得知死讯的日期。
　　纵然除了在场的几个卫兵以外，没有人能证明安娅杀了欧文，但至少欧文的死是不可能隐瞒太久的，所以，她要在菲尔皮乌斯家族追查起来之前离开。
　　纵然赛琳对整个菲尔皮乌斯都很是看不起————这算是亚兰魔法师的通病，毕竟亚兰帝国里法师和武者的地位完全不能相提并论，但是安娅杀了亲王宠爱的Omega儿子，这无论怎么说都不算是个小事。
　　毕竟安德鲁·菲尔皮乌斯可是实打实的战尊，他要是在查尔斯从帝都回来之前到达坎帕斯，即使他强行要安娅偿命，拼上整个洛忒菲斯家族也没什么用。
　　然而，如果换成格里兰斯家族，就完全不是一回事了。
　　除了格里兰斯公爵本人是八星魔导师之外，还有一位二星魔导师，两位九星魔导士，数位魔法使和数不清的大魔法师，其中那位二星魔导师，还是有侯爵头衔的巨龙骑士。
　　更别提又远在大洋彼岸，那位亲王阁下如果愚蠢到追过去，那他也真的不需要回来了。
　　安娅倘若改姓了格里兰斯，诺恩这边哪怕是理查德二世也没法再说什么了，毕竟这事说起来吧，洛忒菲斯也并非不占理，你儿子杀了人家的Omega然后被暴怒的魔法师失手打死，谁不知道Alpha冲动起来都是没脑子的呢。
　　本来能顺利继承侯爵爵位的人现在也跑到西大陆了，那位向来对魔法师求贤若渴的陛下知道这些或许会非常不满呢————当然是对菲尔皮乌斯家族。
　　至于那个Omega并没有被侯爵小姐标记，还是个已婚丧偶拖家带口的，这种事情……
　　即便被知道，喜欢寡妇或寡夫的Alpha比比皆是，别人顶多也就是说一句这位侯爵小姐年纪轻轻口味还很有意思罢了。
　　赛琳好不容易暂时抽出时间来看正在收拾东西的女儿，就看到安娅拿着新的空间戒指，跃跃欲试地想要搬空她的衣柜。
　　侯爵夫人心塞地丢给安娅几个装满紫金币的箱子，以及无数盒魔法宝石以及各系魔晶，各种对于普通魔法师来说做梦都想要得到的稀有材料，安娅虽然才三阶，但也算是半个内行，看到这些东西也忍不住倒吸一口冷气。
　　“只是……格里兰斯与这里不一样，你在这里，只有父母和妹妹……”赛琳好像沉浸在某些回忆中，神情有些玩味，“你知道为什么我嫁了查尔斯吗？”
　　不，还有该死的女主，而且好不容易她走了，我却也要走了。
　　安娅爱不释手地把玩着一颗表面流动着熠熠烛光的巨大黑钻，“因为你爱他？”
　　“我的家族，已经有二百年没有Alpha出生了。”
　　安娅手里的黑钻差点砸到地上。
　　她震惊地抬起头：“我这次去，诸位……舅舅和阿姨们知道吗？”
　　赛琳抢过那颗钻石塞进盒子里一把按上扣锁递给她，“等你到五阶……或者六阶的时候再说吧，性别可不是资格。”
　　“……我只是问问。”开玩笑，让她和一大堆魔法使和魔导士去竞争，没有同等实力光凭借性别，除了拉仇恨以外没有任何卵用啊！
　　安娅又跑到书房去整理那些可能是孤本的古籍和她自己的笔记，她忽然就想起来自己还有一卷关于某些基础理论研究的羊皮纸落在女主手里，不过苏黎现在恐怕恨不得要把自己大卸八块，说不定早就把那张纸撕得粉碎来泄愤了。
　　她疲倦地看着蕾拉不断端来准备好的食物，从各类方便携带的魔兽肉到小巧的甜点，空间戒指存储吃的不会变质，因此厨房从赛琳的命令下来就一直在忙活。
　　安娜也被这事整得失眠了，抱着枕头红着眼睛坐在沙发上，撅着嘴看她忙里忙外收拾东西，“你要给我写信。”
　　“好。”
　　“一天一封！”
　　“……快去睡觉吧。”
　　安娜愤怒地把枕头砸在她身上，“哼！”
　　不久后赛琳又过来了，她这时候才真像一个准备送孩子出门远行的母亲，把各种必备不必备物品从头到尾都念叨了一遍以后，脸上露出了几分惆怅的神色。
　　“我以为你还可以在这里多住几年……”她摸着女儿有些乱蓬蓬的金色卷毛，安娅还来不及酝酿伤感情绪，就听见她话锋一转，“艾森西亚应该还在招生期间，我为你订了去威斯科隆的船票。”
　　安娅愣了，“哦，我竟然有幸和你拥有共同的母校。”
　　赛琳瞥了她一眼，开了嘲讽腔，“那只是一个选项，毕竟谁能保证你被顺利录取。”
　　后者还来不及反驳，忽然想到自己糟心的元素亲和力，顿时说不出话来，但是，接下来对方的问题却让她彻底震惊了。
　　“说实话，宝贝，你想成为龙骑士吗？”
　　作者有话要说：
　　其实前面也算主角的套路……然而她算漏了……所以特别伤心而已==
　　天呢下一章我一定让她走出去orz


第18章
　　安娅正式离开是在几天后的某个清晨，天色蒙蒙亮的时分，整个坎帕斯都有些静悄悄的，马车驶过只有零星行人的街道。
　　安娜红着眼圈丝毫没有自己将成为继承人的喜悦，赛琳神色淡然地告诉安娅，她控制了这一艘经过坎帕斯的客轮的船票买卖，保证这次和安娅一起上船的人没有人知道她的真实身份。
　　安娅看着手中价值五金币的船票，默默叹了口气。
　　到了码头以后，她才明白为什么这张票如此昂贵。
　　那艘港口里停泊的最显眼的漂亮华丽的巨轮旁边，有一位容貌清丽的海龙骑士，她银色的盔甲在晨曦中格外明亮，背后宽大的巨剑也流溢着象征品阶的灿烂辉光。
　　显然这艘轮船只是途径坎帕斯而已，海龙骑士想必是从头到尾为其护航。
　　几个在港口工作的少年少女围在岸上嘻嘻哈哈地看着她，有个Beta男孩将鲜艳的野玫瑰抛到了海里。
　　其实，像坎帕斯这样的临海城市，又是海运枢纽的位置，当地居民见过那些形形色色的与各类海族生物契约的骑士，海龙骑士当然比其他的骑士都要高贵强悍，而且……每天被风吹日晒为各类船舰护航的骑士们，恐怕只有坐骑是龙族，才能保持这样优雅标致的仪态了。
　　在登船之前，安娜扑到安娅怀里大哭起来。
　　后者拉低了帽檐，无奈地搂着闷声哭泣的红毛萝莉，“天呢，安娜阁下，未来的洛忒菲斯侯爵，你不是为了即将来临的更苛严的魔法学习而悲痛对吗？”
　　安娜快要气死了：“你这个混蛋！你明明答应我将来把贝鲁给我当封地的！”
　　“是啊，那个盛产水果的镇子，将来你会拥有整个坎帕斯难道不好吗？”
　　“前提是你不会惨死在海登的某个山沟里！”
　　“事实上我是要去威斯科隆……”安娅在安娜愤怒的眼神中闭嘴了，“拜托，那是格里兰斯，不是什么可怕的天使老巢。”
　　安娜还是忍不住笑出来了。
　　赛琳搂着边笑边擦眼泪的安娜，抬起手摸了摸大女儿的脸颊，“不和妈妈来个告别的拥抱吗，宝贝？”
　　安娅想到自己前途未卜的将来，这些日子以来发生的所有糟心事，甚至还有自己那可能永远无法回归的家乡和再次见面的亲人，不由鼻子一酸，慢慢转过了脸，“等到我们再次相见的时候，母亲，先欠着吧。”
　　赛琳毫不意外地微笑起来，“既然你这么说，那么旅途愉快，亲爱的小姐。”
　　“……保重身体，我的夫人。”
　　然后就到了开船的时间。
　　安娅站在甲板上向赛琳和安娜挥手，巨轮渐行渐远，人来人往的拥挤码头逐渐模糊起来，很快，整个坎帕斯城也变得越发遥远。
　　巨轮前行间拉出一道雪白的长线，阳光粼粼的海面涌动着浪潮，清新凉爽的海风迎面吹来。
　　在坎帕斯这一站上船的旅客并不多，大都去用餐或者休息了，这层甲板上零零散散有几个趴在栏杆上看风景的游客，还有两个小姑娘在叽叽喳喳地议论那位龙骑士。
　　人们似乎都没有听到，天边传来一声隐约的嘹亮长吟。
　　在大洋里悠闲驰骋的海龙猛地抬起了头，他身上的骑士好像有所感应，顺着自己伙伴的目光看了过去。
　　安娅也下意识仰起头，蔚蓝的天幕中，一道闪电般的青影跃出云端，在高亢清亮的啸声中俯冲而下。
　　船上有人看到了这一幕，接着就传来此起彼伏的惊叫，船上的守卫们甚至都出动了，一位大战师带着人出来，开始吩咐做好迎战的准备。
　　很快，他们看清了飞来的生物。
　　一头很年轻的风系双足飞龙，宽大的肉翅完全舒展开足有五六米长，不过她的身姿极为轻巧灵活，驾轻就熟地驱使着风精灵们在天空中翱翔。
　　她没有任何攻击意图，这相当明显，只是看上去似乎有些急促。
　　船上许多有经验的人已经大致能猜到是怎么回事了，只是在双足飞龙停在上层甲板，背上挂着精巧的套索和鞍具，对那个金发碧眼的女孩微微颔首时，大家还是觉得不可思议。
　　“天呢，我从没见过这么年轻的龙骑士！”
　　“她好像还是个魔法师！”
　　“她长得可真是漂亮！”
　　“她是在坎帕斯上船的吗？”
　　安娅此刻的心情非常复杂。
　　从古至今，想要成为龙骑士基本上有两种方法，最直接也是最困难，很容易就付出生命代价的，就是战斗再将对方打败，就有很大几率让契约对象同意，但也并不是百分百，碰到至死都不愿意成为人类坐骑的龙族，那就只能自认倒霉。
　　但是，即便是下位龙族，能在单挑中战胜他们，也至少要六阶以上，甚至七阶，而且还有可能被拒绝的风险。
　　另一种，就属于那些有高阶智慧生物血统的家族们，从祖上就开始与某些龙族建立关系，定时献上让对方满意的各类珍宝，而这样的龙族通常会同意与这个家族的某人签约————当然，也必须有让龙族认可的实力与品格，而且这样的
　　赛琳对于这件事的解释很简单，她的父亲，当然是公爵夫人，并不姓格里兰斯的那一位，留给她嫁妆里的一部分。
　　鉴于赛琳本人对成为龙骑士没有兴趣————至少她自己是这么说的，所以她准备将签订契约的机会留给安娜，毕竟在此之前，安娅的爵位已经有了保证，而成为飞龙骑士少说也能得到一个子爵的封赏。
　　现在安娜变为继承人，龙骑士的机会就给了安娅，至于后者会不会被拒绝，毕竟她那么年轻，实力受年龄限制还远远不到打动龙族的程度。
　　赛琳非常肯定地告诉她，让她不需要担心，原因就是这位小姐会认可她体内传承的血脉，甚至她们的性格可能都会非常相投。
　　不过……安娅仔细端详着年轻的风系飞龙，这位漂亮的姑娘正轻松地逆风滑翔，对上她的目光并没有什么异常反应，甚至颇有些兴奋地昂起了头。
　　安娅也忍不住露出了笑容。
　　女主有神圣巨龙又怎么样，那头肥龙等到能骑乘已经是数年之后的事了，再说，和女主比魔宠比神器比金手指，本来就是闲得蛋疼。
　　……重点是，这世界上终于有不讨厌她的非人形智慧生物了，别说是飞龙，就是巨型蟑螂也完全能接受啊！
　　女孩翻过栏杆一跃而起，在几位年幼旅客们的惊呼声中成功跳到了飞龙背部的鞍鞒上，她抱着小伙伴的脖子俯下身去，飞龙姑娘仰起头发出一声欢愉的龙吟，展开双翼向着广袤的苍穹驰骋而去。
　　宽广的海面如同蓝色绸缎一路铺展到遥远的天际，天穹中灿烂的阳光洒落下来照亮了一望无垠的海洋，凉爽的海风吹起镶着金边的浪花，雪白的海鸟们瞥见在云端里游弋的青色飞龙，纷纷挥动着翅膀远远绕开。
　　安娅张开双臂看着流云浮动的浩瀚苍穹，以及天空中飞鸟掠过的痕迹，心情前所未有的畅快和平静。
　　她终于能有一瞬间将该死的剧情和扯淡的命运抛到脑后。
　　安娅望空伸出手试图出勾勒出蓝天白云的轮廓，高空中越发凛冽的强风吹过她的脸颊，她下意识有种似曾相识的熟悉感，就好像自己曾经被这样浩荡壮阔的景象所包围……
　　……打住。
　　原著里的安娜……好像确实是龙骑士，当然她的契约伙伴就像所有的下位龙族一样，在女主那头肥龙面前吓得五体投地浑身战栗。
　　不过，按小说里的描述，神圣巨龙的威压理当如此，而且那可是主角的契约者。
　　虽然安娅和那头龙吵架的时候完全没感觉到而已。
　　话说回来，即使是不容置疑的下位龙族，以战斗力来讲体型优势逊于海龙和大部分地行龙，然而，飞龙骑士在天空中的优势绝对是无可媲美的。
　　尤其是风系飞龙。
　　他们灵巧又敏捷，能在飞行中轻易避开任何骚扰性攻击，而且速度快如流星闪电，有时甚至能快过非风系的巨龙们。
　　然而从已注册龙骑士的数量来看，飞龙骑士的人数是下位龙族骑士里面最少的。
　　没有任何一个国家可以组建起完整的飞龙骑士大部队，最多是十人甚至五人的小队，而又因为惧怕损耗，毕竟即使完全期的飞龙们面对七阶以上的攻击还是有伤亡可能性，所以战场上出现飞龙骑士的几率就变得很低。
　　当然还有另一个原因。
　　双足飞龙生性桀骜自由，即使被人类打败也未必会心甘情愿成为坐骑，况且，尤其是风系飞龙们，哪怕是成长期的双足飞龙，在非风系魔导师的手中逃跑也并非难事。
　　能被飞龙们认定为伙伴的人类或是其他智慧生物，通常也都不是愿意为国家卖命的类型。
　　安娅感觉到小伙伴转身飞向了海面上的巨轮，轮船前方百多米远的距离就是那位护航的海龙骑士和她的坐骑。
　　年轻的飞龙小姐对海里的同族似乎有些好奇，她带着安娅靠近了那头成熟期的蛟龙。
　　海龙虽然是下位龙族，但以体型来讲，完全期的蛟龙平均有三十米长，尤其是水系蛟龙，如果他们有巨龙血统的话，甚至能达到五十米。
　　安娅驾驭着相比之下绝对算得上娇小的飞龙盘旋在空中，看着那位容颜靓丽气质清朗的海龙骑士一手成拳扣胸一手放在背后，向自己微微低头。
　　这是龙骑士间的礼节，安娅深吸一口气，忍住满心的激动，用同样的动作回礼。
　　不过她是魔法师，所以双手的位置和对方相反而已。
　　“有什么我可以效劳的吗，阁下？”金发蓝眼的海龙骑士露出温和的微笑。
　　等等……金发蓝眼？
　　安娅回味着对方似乎有些耳熟的口音，忽然有种不太好的预感。
　　作者有话要说：噫龙族肯定和魔兽不一样啦_(:зゝ∠)_
　　以及某些方面主角和女主的待遇肯定也没法比，不过也有别的外挂所以大概并不影响实力讲真（。
　　我想赶快推剧情来着，然而一写起设定来就特别啰嗦orz


第19章
　　所有的龙骑士毫无疑问都可以担当阁下这个称呼，即使是与他们签订契约的是下位龙族，因为只要他们愿意，任何帝国都会用男爵以上的封赏招徕他们，飞龙骑士们往往还会更高。
　　虽然安娅还没有与这位飞龙姑娘签下任何契约，然而别人并不知道，何况她已经决定将签约作为自己离开人们视野后的第一件事。
　　安娅眨了眨眼睛：“日安阁下，还有这位英俊的绅士，期待与两位在威斯科隆的重逢，一路顺风。”
　　此时她已经能听见船上不断传来议论声，那些人在讨论这两位年轻甚至年幼的龙骑士，对她们的外表和举止不断做出评价，当然大部分都是正面的。
　　骑士愣了一下，而她那平日向来性格沉闷的蛟龙伙伴竟然发出一声沉重的鼻音，仿佛在回应对方的问候。
　　金发蓝眼的少女微微笑了，“其实我此行是去往海登，倘若您想知道的话，旅途顺利。”
　　……不是吧。
　　海登堪称是亚兰的第二大城市，是格里兰斯家族的封地，见过家谱的安娅知道有多少人冠以这个姓氏，在海登的随便哪个金发蓝眼的镇长，很可能就是个格里兰斯。
　　在得到模棱两可的答案之后，安娅总觉得自己的离开有几分落荒而逃的意味。
　　这个人如果姓格里兰斯，大概有两种情况，一，她是个Beta，二，她已经两百岁以上了。
　　……总觉得细思恐极。
　　不过这场旅行比她想象中要有趣多了。
　　许多人大概都会觉得，骑着飞龙横跨克鲁姆多海，绝对不比在有海龙骑士护送的巨轮里要舒服。
　　不过对于安娅来说，她非常感激赛琳替她选了前者。
　　第一天夜里刮起了大风，然而对于实力堪比风系魔导师的飞龙妹子来说并不算事，等到安娅完全习惯了高空里肆虐的狂风时，她就开始从空间戒指里取出那些大块到不可思议的烤魔兽肉————她终于明白为什么赛琳特意吩咐厨房不用切开了。
　　然后她们就在高空中玩起了花式投喂。
　　安娅这才体会到身为alpha大概也有些好处，在经历了无数次高难度翻滚和极速冲刺以后，她的手臂和双腿竟然没有丝毫的酸软，反而越玩越起劲。
　　最后安娅还拿出了酒，喝到一半把瓶子的细颈敲断整个向空中一扔，她的契约龙就杂耍般连续两个三百六十度全旋，将洒落在空中的荔枝酒喝了个干净。
　　本来安娅两天都没睡觉，然而此刻她没有丝毫倦意，等到一人一龙都酒足饭饱以后，就趴在小伙伴脖子上问她的名字。
　　飞龙姑娘有些慵懒地甩了甩尾巴，回过头就喷了她一脸酒气，然后发出了几个很模糊低沉的奇怪音节。
　　安娅觉得这好像和赛琳教她的那句话差不多，难道————
　　她虽然完全不醉，但是一时兴奋过头，思维也不是特别敏捷，就跟着小伙伴学那几个发音。
　　龙妹子最初不断摇头，眼神很是嫌弃，等到安娅重复了十几遍之后，渐渐开始点头了。
　　“所以，如果我用通用语，大概就像是……赫拉？”
　　飞龙姑娘沉思了几秒钟，然后勉强接受了这个还算悦耳的音译，不过每当安娅用龙语叫她的名字时，她总会更兴奋一些。
　　通常龙骑士的签约过程，就算不是万众瞩目的巨龙骑士，也至少是非常荣耀辉煌的时刻，然而，她们就在这样休闲随意的氛围中立下了彼此的誓约。
　　不过安娅倒是莫名其妙想起原著里曾有女主为那头蠢龙起名的情节，然而骑士为契约龙族起名这种事真的非常罕见，毕竟无论是什么阶层的龙族，他们出生就能记住自己的名字，除非是……
　　“除非他们的父母以及任何亲人都不在了？这种情况可能发生吗，对于……神圣巨龙来说。”
　　赫拉在听到那个词是身子都有些僵硬了，不过短暂的紧张后，她就表示自己对上位龙族的了解太少，不能断言任何有关于他们的情况。
　　到第三天，赫拉看上去有些无聊了，安娅试着说点什么逗她开心，然而成长期的双足飞龙也有好几百岁，对她来讲这世界上也没什么新鲜事了……等等。
　　“我来给你讲个故事吧，”看到小伙伴懒懒地点头，安娅清了清嗓子，“夜莺在橡树巢中听见那个年轻的学生哭泣着说……”
　　深夜里的苍茫海面上凝聚起大团的乌云，轰响的雷声震颤着黑暗的天空，猛烈的暴风雨来临了。
　　“她放出末次的歌声，白色残月听见而忘记破晓，玫瑰凝神战栗着在清冷晓风中瓣瓣开放。回音将歌声领入山坡上的紫洞，将牧童从梦里惊醒……”
　　飞龙发出一声满含伤感的悲鸣，凄凉的龙吟回荡在轰然作响的雷电中。
　　然后安娅发现自己干了一件蠢事。
　　她把自己的小伙伴给讲哭了。
　　年轻的飞龙姑娘也进入了憧憬爱情的青春期，她深深受到这个故事的感染，长久不能自拔，流着眼泪哭了好长时间。
　　安娅一觉醒来她还在哭。
　　“……”
　　好吧，安娅曾经背这篇的时候前前后后哭了好几次，这时候也没资格笑话别的龙。
　　不过很快赫拉就开始缠着她听故事。
　　安娅松了口气，干脆将整本童话集从头讲起，期间连带数次投喂烤肉和水果酒。
　　当她在高空中能眺望停泊着无数轮船的码头和高塔林立的金银之城时，距离她从出发的日期已经过了差不多五天。
　　威斯科隆坐落于西大陆东部，是亚兰最大的港口城市之一，物产丰富，地界宽广，以盛产秘银和玄金而闻名。
　　东大陆几座临海城市到威斯科隆的航线都已经有很悠久的历史，经历过无数次大陆战争的洗涤以及和平时期商运的开拓，因此无论什么时候，威斯科隆的港口都停泊着许多亟待出行和已经返航的轮船。
　　不仅如此，港口附近建了专门的瞭望塔，其中就有人负责指引远方到来的飞行骑士们。
　　安娅被引导着去寻找停龙的地方。
　　期间她看到了数位有飞行坐骑的幻兽骑士从附近经过，不可避免地，她还是受到了不同程度的瞩目。
　　虽然已经在龙背上浪了五天，安娅此刻也没有因为终于能脚踏实地而过于欢欣，落地第一件事她询问了附近的守卫，关于龙骑士公会的位置。
　　守卫态度略带尊敬地回答了她的问题，然而就在对方给安娅指出方向的时候，天空中突然传来一阵颇具震慑力的低沉龙吟。
　　本来在环顾四周的赫拉顿时直起修长的脖颈，双翼都收拢起来，整头龙进入了某种紧张状态。
　　身为她的契约者，安娅自然能感应到小伙伴的心情，她心里一跳，这样程度的龙吟和影响，很显然是来自于更加高等的龙族。
　　然后她就看到一道苍蓝色的巨大身影，闪电般撕开云际划过苍穹，如同利箭般像城中射去，如同巍峨高山般的黑暗投影掠过瞬间沉寂的港口。
　　远处巡防队的狮鹫骑士们纷纷抬头，甚至还有位年轻的Beta姑娘嘴里不断重复着某个名字，已经激动地哭了，她身边的Beta男孩也在捂着嘴尖叫。
　　港口附近的货轮或者客船上，有幸捕捉到这一幕的人都露出激动万分的神色，还有人万分懊恼自己晚了一秒，没看清那头巨龙的样子。
　　还在半空中的各位骑士们这才赶紧开始安抚自己受惊的伙伴，许多幻兽迫于刚才一瞬间的威压此时都有些慌乱，有个靠近安娅的飞蜥骑士甚至直接被甩了下来。
　　少女身手敏捷地滚了两圈，然后骂骂咧咧从地上站起来，摘了头盔露出年轻艳丽的脸容，她有着巧克力色的皮肤，只是显得有些干燥，她一巴掌拍在自己伙伴头上，刚想说点什么，却看到了安娅和她的飞龙。
　　“哇哦，看啊布鲁，这是一位飞龙阁下……嗯，和阁下的骑士。”少女拉着飞蜥的爪子，“向她们打个招呼~”
　　安娅第一次被这样介绍，无奈地示意性点了点头，然后摸了摸赫拉的脖子，“亲爱的，那头龙在城里，要不明天我们再去公会吧？”
　　赫拉高傲地瞥了一眼那只飞蜥，后者看上去体型有些笨重，身躯两侧延伸出由肋骨支撑的翼膜，体表覆盖着黑绿色的鳞片，比身体还长的尾巴重重拍打在地上，在飞龙的注视下战战兢兢地低下了头。
　　飞蜥骑士听到这话却有些诧异，“恕我多言，阁下，我假设您如果是要去龙骑士公会的话，刚才那位巨龙骑士阁下也是去往那个方向，说不定你们还会碰面呢。”
　　安娅摇了摇头，她踮起脚抱住小伙伴的脖颈，“就是因为这样，我才不要我的小姐去向什么莫名其妙的巨龙卑躬屈膝呢。”
　　下位龙族见到更高级的存在时，哪怕主人阵营不同甚至都要有所表示，更何况是这种和平年代，安娅作为契约者，也能感受到，赫拉在那头巨龙散发的威压下，心里充满了许多类似于不甘心和叛逆精神的抵触情绪。
　　她不由自主想到了女主，无论如何，安娅也不想看到自己的小伙伴被迫向高位龙族们低头的样子。
　　……如果真到了那种程度，她宁愿让赫拉远离战场，反正苏黎纵然有那么多神兽圣兽，但一般碰上真正强力的敌人，她反而会让他们都离开。
　　啧，这个人，也算有点可取之处吧。
　　飞蜥骑士愣住了，她完全没想到这位年幼的龙骑士居然如此作答，竟然丝毫不以能认识一位巨龙骑士为荣，反而害怕自己的契约者受了委屈，要知道许多人恐怕觉得，伙伴能有机会向巨龙致敬，自己也与有荣焉呢。
　　赫拉在听到安娅的话时，也有些不可置信地睁大了眼睛，然后她有些感动地低下头蹭了蹭女孩的脸，并传达出毫不掩饰的喜悦情绪。
　　少女抬起手为她鼓了两下掌，“我真心敬佩您的想法，阁下，不可置信，我还以为所有人都是克莱尔·格里兰斯的脑残粉呢。”
　　……卧槽。
　　作者有话要说：二丫觉得自己摊上大事了（。
　　PS：故事节选自《夜莺与玫瑰》，有修改。
　　哭了好几次其实是我自己的经历……（捂脸


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　克莱尔·格里兰斯这个名字，对于西大陆居民，至少是亚兰帝国的人来说，都可谓是如雷贯耳。
　　她出身于最有名望的魔法世家，是格里兰斯公爵的长女，公爵自克莱尔出生后虽然一直未曾定下继承人，但人们都以为她会得到爵位，然而她却成了格里兰斯家族五百年来唯一的龙骑士，得到了那位高傲的完全期雷系巨龙的认可，也因此被封赏了爵位。
　　那位巨龙阁下千年来一直和格里兰斯家族保持关系，却并没有几个人能得到他的青睐，克莱尔在五十年前进阶魔导师不久，就成了亚兰现有的五位巨龙骑士之一。
　　安娅犹豫再三，尽量装得风轻云淡，“所有人？我觉得您看上去也不尽然崇拜那位侯爵阁下。”
　　“确实，”少女叹了口气，“自从我的女朋友因为她和我分手，你能想象吗，奥特雷斯才有几位巨龙骑士，那个贱人居然整天抱怨我只是个糟糕的幻兽骑士，她知道通过试炼的几率是多少吗？当然我可不指望一个修炼了十年才只是战者的娇小姐来了解这些，祝她能得到她心爱的侯爵阁下，或者至少一个有幸能被冠以格里兰斯姓氏的小杂……”
　　“咳，”安娅不得不打断了这已经引起不少人瞩目的发泄，她向有些不满的姑娘挤了挤眼睛，“说这种事的应该小点声，”她又状似不经意地问，“我想是那位阁下不经常来威斯科隆吧，不然那些人也不会如此激动。”
　　少女耸了耸肩，“大概吧，至少我加入巡防军三个多月了，这是第一次见她……或者是见她这么高调地进城。”
　　安娅的心情有些纠结，她本来想先去龙骑士公会注册一下身份，现在看来，还是先找个酒店住一晚上，梳洗之后先去学院参加录取，毕竟招生已经进入后期了。
　　年轻的骑士向她推荐了威斯科隆最好的酒店之一，而且离艾森西亚不过两条街的距离，在目送赫拉飞走之后，安娅也向这位热心的骑士小姐告别。
　　“再会，阁下，杰西卡·哈里森，我的工作是港口的空中巡查，所以有事可以来这里找我……”
　　安娅叹了口气，她的运气真是好到惊人啊，“或者领主府邸，是吗侯爵小姐？”
　　少女不置可否地耸了耸肩，“那不是个好主意，我已经不在那里住了，兄弟姐妹，各种乱七八糟的亲戚，说真的，他们的话题和喜好大多令人恶心，还有那些Omega，真是受够了，如果等你毕业了想在这里定居一定来找我，我买了几栋相邻的房子，我们可以当邻居……”
　　安娅越发相信这是一个标准的哈里森了，至少以她对这个家族的了解，出身海盗的祖辈误打误撞有了军功，后来得到了威斯科隆作为领地，对子孙们只给钱不管教育的放养政策，通过武力较量决定继承人等等。
　　她赶紧告别了这位好像很有倾诉**的侯爵小姐，在港口附近很快就找到了送人去酒店的马车，不过这辆车刚拐过一条街，就被人叫住了。
　　安娅能听清那是个温柔悦耳的少女声音，正在询问目的地和能否一起前去。
　　不知道为什么，车夫几乎是用颤抖的嗓音在回答她的问题，最后还哆哆嗦嗦地转过身，问车里的安娅是否同意。
　　安娅在车里的角度看不见外面那个人，但她并没有多想，而且她感觉出对方的语声中有几分难以压抑的隐忍，仿佛是走在街上忽然犯了什么疾病，她就开口让那个人上来了。
　　然后她恍然大悟为什么车夫会吓成那样。
　　那是一位异常美貌的年轻少女，有着一头散落在腰间微微卷曲的银发，毫无血色的皮肤到如同精致细腻的白瓷，她的眼睛像是黄昏日暮时分的夕阳，热烈如灼烧般的红色，然而整个人却散发出一种诡异的清冷感觉。
　　尤其是她在上车后，对着金发女孩露出了一个笑容，两颗尖锐的犬牙几乎闪烁着寒光。
　　银发少女目不转睛地盯着她的脸，直到安娅感觉自己实在是应该说些什么，“您也是准备参加艾森西亚的招生吗？”
　　“叫我艾丽斯就好，”对方愣了一下，对她眨了眨眼睛，少女的语速很快，却听不出什么过于明显的口音，“差不多吧，我一直梦想成为幻术师，然而那和我家人的意愿相悖，希望这是一个好机会。”
　　对方似乎不太想暴露姓氏，于是两人有一句没一句聊着，安娅发现艾丽斯似乎没有想要扑过来咬自己脖子的趋势，只是等到下车的时候银发少女在空间戒指里找了半天，也没找到银币，举着金币想要车夫找钱。
　　安娅面无表情地替她付了一个银币。
　　海洋之梦大酒店在亚兰属于连锁，大型海滨城市几乎都能找到它的身影，威斯科隆算是它的发源地之一，酒店建筑外表格外辉煌华丽，内部装潢也极为精致。
　　价格也理所当然高得惊人，最普通的标准间也是两个金币一天。
　　安娅带了几箱紫金币，自然不是很在意这种程度的花销，再加上这里设施条件很好，她分到的房间楼层较高，几乎能俯瞰小半个城市，因此还是非常满意的。
　　然而半夜里，安娅就被隔壁传来的惨叫声惊醒了。
　　她一边诅咒着这该死酒店居然不注重隔音，一边听到那个房间传出沉重的撞击声，似乎有人把门撞烂了，接着走廊里就接二连三响起了尖叫。
　　一连串脚步声之后，安娅听到艾丽斯有些狂躁的，几乎可以称之为怒吼的声音，“所以说他不是你们给我的夜宵对吗？！该死的！这个时间偷偷潜入房间爬上客人的床就是你们的良好服务吗？！”
　　外面的经理看着脸色惨白嘴角还在滴血的少女，只能在呵斥了那个被咬破手腕的Omega少年之后，拼命向她道歉。
　　安娅头疼地翻了个身，试图用另一个枕头蒙住自己的耳朵。
　　第二天早晨，当侍者端着托盘走进安娅的房间时，后者发现某个银发红眼的血族姑娘居然跟在后面走了进来。
　　“早安，我猜我昨晚大概吵到你了。”
　　安娅默默叉起一块烤番茄，“所以那个人究竟为什么爬到你床上呢？”
　　艾丽斯冷笑了一声，“那是个看多了童话故事的傻孩子，想要变成血族，为了获得力量和生命————说真的，我想挖出那些吟游诗人和小说作者们的脑子，他们到底在想什么？还有那些愚蠢的人类，天呢，无法忍受他们，我想你一定也有同感。”
　　“呃，”安娅关注的重点全在后面那几句话上了，“确实，不过我想你和我的出发点大概不会完全相同？”
　　“得了吧，”血族少女几乎是翻了个白眼，“在大多数人眼里，你和我们根本没什么区别，哪怕你还在这里愚蠢地嚼着一块难以下咽的牛角面包，也改变不了这样的事实。”
　　“……”安娅咽下了最后一口面包，她心里充满了极度的好奇，对于艾丽斯这句话的真正含义，“至少我不会因为一个‘傻孩子’的血而失态。”
　　“哼，我可不觉得你会比那好多少。”
　　然而，直到她们到达目的地，安娅还是没弄明白，艾丽斯刚才的话究竟是什么意思。
　　这所综合魔法类高等学校在亚兰也算是很有名望，许多权威人士都评价它可以列入前五，但它还招收除了魔法师以外各类冷门的法系学生，虽然这也是艾森西亚的特色之一，却也因此通常不与那些纯正的魔法学校相提并论。
　　艾森西亚每年招生十五天，这一日已经是最后的期限，然而即使如此，正门外的环形地带周边依然是车水马龙，来往的学生和家长几乎是络绎不绝，能看到许多精致华丽的马车，甚至是形态各异的魔宠和幻兽。
　　艾丽斯走在前面，她经过之处低阶魔兽几乎是纷纷避让，有人很是不满地抬起头瞪她，看到那苍白如石像的皮肤和鲜红的眼瞳，大都心惊肉跳地挪开了目光。
　　但也不是全部。
　　譬如有位身穿皮甲而发色如绿草般鲜嫩的少年，就冷冷地瞥了她一眼，毫不掩饰目光里的不屑和敌意，艾丽斯看到他尖长的耳朵，也送了一个颇为蔑视的眼神。
　　另外一对半兽人双胞胎则嘻嘻哈哈地对她抛媚眼，两人都有着黑红相间的面纹和在身后灵活甩动的长尾巴，笑起来就露出满嘴的锋利牙齿。
　　还有个脸色阴沉惨白的灰发少女抱着手臂靠在墙上，周围没有人靠近她两米之内，艾丽斯和她对视了一眼，接着就忍不住伸手捏住了鼻子，另一只手扯着安娅把她往前拉：“不可置信，他们居然让僵尸站在这里。”
　　安娅发现那个僵尸姑娘仿佛对自己笑了一下，虽然她也不确定那个如同嘴角肌肉抽筋的表情是不是微笑，“……血族权益保护协会大概会提出抗议的。”
　　“真好笑，哦，我们到了幻术师的地盘了，不过这里人真少，我陪你先去测魔法吧。”
　　安娅接受了她的好意，两人开始向着人头涌动的魔法天赋测试区挤过去，然而在她们快要接近的时候，前方拥挤的人群中忽然爆发出一阵热烈的呼声。
　　甚至有年轻人开始尖叫起来。
　　……真是阴魂不散。
　　安娅踮起脚，目光穿过攘来熙往的人群，看到前方一块地方几乎被不断增加的围观者堵得水泄不通，然而中间的人们却如同被分开的红海般相两侧后退，生生开辟出一条道路。
　　那个几乎是被崇拜者满怀敬畏簇拥而来的高挑女人，有着骄阳般明亮的金发和天空般深邃蔚蓝的眼眸，她倨傲冷漠的目光仿佛君王逡巡自己的领地，每走一步几乎都有逼人的气势扩散开来。
　　“啊啊啊啊————侯爵阁下！”
　　“格里兰斯阁下！我爱你！”
　　“侯爵阁下看到我了！”
　　安娅倒吸一口冷气，在那个女人扭头时猛地转过了身。
　　作者有话要说：明天回学校……如果更新大概在晚上orz
　　我知道更新时间太混乱了……我有罪_(:зゝ∠)_
　　……来猜猜好基友的性别？


第21章
　　场面一时间混乱无比。
　　艾森西亚的工作人员赶紧出来救场，有人准备去向这位名震亚兰的侯爵问好，有人去安抚激动过度的学生甚至家长们。
　　安娅转过了身，然而她觉得克莱尔的目光如有实质，带着某种让人战栗的寒意落在她背上。
　　她一把抱住艾丽斯，“你知道……我觉得和你当同学也是不错的选择。”
　　艾丽斯惊讶地睁大眼睛，刚想表达自己的喜悦和疑惑，一抬头却对上了那位处于风暴中心的大人物的目光。
　　血族少女几乎是低吼着呲出了自己的獠牙，眼眸的色泽立刻鲜亮无比，她方圆十几米内的魔兽纷纷躁动起来，在恐惧和不安中尖叫或颤抖着。
　　金发蓝眼的女人用玩味的眼神盯着她，无声做出了几个口型，好像说了什么。
　　艾丽斯低低咒骂一声，拉住安娅的手，怒气冲冲地往来时的方向走，她甚至有些蛮横地撞开挡路的人，“该死的格里兰斯，我就知道她们没一个好人！”
　　安娅：“……她不能代表所有的格里兰斯，说真的。”
　　尽管没有克莱尔高调出场的影响，魔法师招生区也称得上门庭若市，无论是亲和力还是感知力测试，都有着不下五十人的队伍，还有里三层外三层围观的家长们。
　　本来西大陆，尤其是亚兰，就堪称魔法师最多的国家，这是来源于血脉的现象，尽管其他帝国不愿承认。
　　不过相比起那边，幻术师这边的人就少多了。
　　和魔法师要求不同的是，幻术师对精神力要求极高，据说只有百分之一的魔法师能有高等精神力以上的评价，而且，像是那些偏门法系职业一样，四阶以上的幻术师少得可怜，几乎比不上魔导士的数量。
　　前面有一个人正在测试，艾丽斯扭过头和安娅聊天：“为什么你会忽然改了主意，你难道不是魔法师吗？”
　　“我是，”金发女孩忧伤地叹了口气，“告诉你一个秘密，我的元素亲和力很差，烂到不能再烂的那种，我不确定我是否能被录取。”
　　“哦，人类的偏见，我明白的，有些时候我们不得不向这些愚蠢的观念屈服，”艾丽斯烦恼地摇了摇头，“我虽然不是多么高明的魔法师，但说实在的，我可不认同这种想法……”
　　……等等？
　　安娅刚觉得有点不对劲，那个测试完毕的年轻人已经垂头丧气走出来，艾丽斯高兴地走上去站到了魔法阵中间，负责人接过她的身份证明后翻看了几页，就一脸严肃地站起身向她鞠躬致意。
　　两人似乎还说了什么，鉴于有隔音术的存在，别人无法听到。
　　安娅站在线外，看着艾丽斯倨傲地微微点头，接着闭上了眼睛。
　　法阵里每条魔纹充斥起亮光，四角的咒文里升起不断扩散的黑色光柱，最终甚至连成了数道交织的漆黑光网，随着时间流逝，光网越发密集和厚重，甚至还有黑色雾气飘散出来。
　　十几米外有的围观群众看着这一幕，不少人都产生了类似于胸闷恶心等不适感，有人捂着胸口大叫“为什么不能用光明之力”。
　　然后他们得到了来自懂行者的嘲笑————早在几千年前，东大陆的教廷势力将法师列入异端，裁判所疯狂处决被抓捕的法师，后来魔法公会与教廷重修于好，然而幻术公会却要求教廷赔偿并公开致歉，教廷看不起势力“微弱”的幻术师们，于是断然拒绝，此后幻术师测试也摒弃了所有与光系有关的力量。
　　譬如魔法师的精神力测试，一般都会在光明之力的“威慑”“圣言”甚至“灵魂震荡”中选择，而幻术师通常就要承受暗系魔法的“黑暗束缚”，当然，真正使用的时候也是改版过的，不然很容易就会出人命。
　　很快，艾丽斯轻松地走了出来，她拍了拍安娅的肩膀，“祝你顺利。”
　　安娅在送上祝贺之后也慢慢走进去，她用了以前的魔法日记作为身份证明，只是改过姓氏的。
　　这些工作人员都有不随便透露学生个人信息的责任，坐在桌子后面负责登记她身份的青年看了一眼，微笑着说：“您是第二位来报名的格里兰斯了，虽然是第一位幻术师。”
　　因为大多数格里兰斯应该都是克罗斯洛特魔法学院毕业，那是海登本地的魔法学院，而且论教学水平和设备条件，恐怕整个亚兰都没有哪个学校敢打包票一定能超越它。
　　“您可以理解成……”安娅故意压低了声音，“某种程度上讲，我是赛琳阁下的崇拜者。”
　　“所以您才对那位正在受到无数人关注的侯爵阁下置若罔闻吗？”另一个负责维护魔阵的红发女人也笑了起来。
　　“或许吧，”安娅微微扬起下巴，“毕竟在我看来，她可远不及赛琳阁下伟大。”
　　两人对视一眼，那个青年倒是赞同地点了点头，“虽然我和那位远在诺恩的侯爵夫人并无交集，但我欣赏你的精神。”
　　安娅深吸一口气，站到了封印着改版黑暗束缚的魔法阵中间，看着黑色的光芒逐渐在身边延伸交叉，她努力让自己进入状态迎接挑战，然而时间一秒一分地过去，漆黑的光网已经浓稠密集到宛若黑幕。
　　隔着魔法阵里氤氲的黑色光幕，外面有声音传了进来：“格里兰斯小姐，您有什么感觉？”
　　“有点恶心……也许我不该吃早饭的。”
　　两人无奈地摇了摇头，青年放下笔，红发女人将运转中的魔阵运行到停止状态，“结束了。”
　　安娅走出来，青年看着记录结果，“我快要怀疑您是赛琳阁下的女儿了，简直如同传闻中她的入学测试……格里兰斯小姐，这里的魔阵为精神力是普通人的五十倍到三百倍的人而设立，超过三百倍我们无法精确获得结果，所以您的评定是超高等。”
　　“……赛琳阁下的入学测试？”
　　红发女人意味深长地笑了，“等你正式被录取吧，格里兰斯小姐，记得两天后来学院报到。”
　　安娅捏着那张测评结果，有些恍惚地走了出来，周围不少人都看到了刚才那一幕，艾丽斯看着那些人躲闪猜测的目光，不屑地撇了撇嘴，走上前揽住小姑娘的肩头，“如果你真想知道具体数字的话，我们可以去幻术师公会啊。”
　　安娅：“……别告诉我你会读唇语。”
　　艾丽斯露出一个假笑，“很遗憾，格里兰斯小姐，怪不得你不喜欢我对贵家族的评价。”
　　“不，我只是觉得以你对一个人的看法来概括整个家族太过于片面和主观……或者你真的还认识更多的格里兰斯？”
　　艾丽斯懒懒地点了点头，“亲爱的，我没有正式自我介绍，但我和克莱尔·格里兰斯差不多大，我也见过那位赛琳阁下……或者夫人，我不知道她喜欢被怎样称呼，你和她什么关系？”
　　“她是……教导我学习魔法的人。”
　　鉴于安娅还要带着赫拉去龙骑士公会注册身份，尤其是当她发现那位万人瞩目的侯爵阁下已经离开了，魔法师测试区那边还在热火朝天地讨论着这件事，那些年轻的Beta甚至有Omega还在一脸梦幻地回忆着那位格里兰斯侯爵的风采。
　　安娅也不是完全无法理解这种偶像情节，不过换成是目前可能最想将自己千刀万剐的克莱尔·格里兰斯————毕竟人们都认为她才是下一任格里兰斯公爵，有一个侯爵爵位不代表不能有另一个，而在赛琳与查尔斯结婚前，老公爵却说出让赛琳的第一个Alpha子女回来参与继承人角逐的话……
　　再说，他们真的还记得那个女人已经二百多岁了吗？！
　　而且，安娅非常怀疑，克莱尔不知道从哪里得知了自己的消息，专程骑着龙飞过来……怎么看都像是要找自己麻烦的样子。
　　这话说出去大概会让那些脑残粉气疯，譬如你是哪根葱就这么自以为是，就你这样还值得侯爵阁下亲自来动手云云。
　　然而，不幸的事情还是发生了。
　　艾丽斯跑去找当地的“血族互助协会”买点合法的“食物”，安娅召唤了赫拉后前往龙骑士公会。
　　是的，龙骑士公会独立于骑士公会，他们之间也基本上没有任何所属关系，而龙骑士公会也并不是随处可见，比如说坎帕斯就没有。
　　龙骑士公会位于城东，从很远的位置就能眺望到堪称宏伟的高大建筑巍然矗立，前方的空地足够体型最大的完全期巨龙自由活动，所以，整个亚兰只有五个龙骑士公会的原因也可见一斑。
　　然而，之所以要来注册的原因是，所有的龙族，包括下位者，都不可以被人工饲养，然而，当一个新的龙骑士来注册时，公会有权力和义务为他们的契约龙划出野外领地，毕竟龙族无法长期在城里生活。
　　住在这附近的人对于龙骑士倒是见怪不怪，许多居民的房子就在公会几百米外，见过巨龙的人都不在少数，当然如果真来了一位巨龙骑士，大家还是会呼朋唤友出来围观，不过现在他们好奇的，顶多是这位龙骑士的年纪而已。
　　安娅带着小伙伴进到公会大厅后，先是为里面朴素到简陋的装潢震惊了，这房子内部居然是木质材料为主，而且看不到任何除了钢铁以外的金属装饰，她几乎以为自己进错了门，险些退出去重新看看招牌。
　　赫拉的目光在屋里扫视了一圈，兴致缺缺地甩了甩尾巴低下了头。
　　门口的接待人员苦笑一声：“如果你知道这里曾经遭遇过不下三十次的大清洗，尤其是那些巨龙们，你大概就不会觉得奇怪了。”
　　龙族对珠宝和稀有金属的疯狂渴望早有耳闻，安娅嘴角抽搐，她有一颗硕大的绿宝石戒指此时就用白金腰链串着挂在某位飞龙小姐的脖子上。
　　“感谢您的解说……如您所见，我是来注册龙骑士身份的。”
　　实际上龙骑士的认证非常简单，他们只需要鉴别龙族的血统和与骑士的契约，接着就是讨论该将哪片地方分给这位飞龙小姐作为合法居住地。
　　安娅百无聊赖地等着自己新鲜出炉的身份认证，忽然心里涌上一阵不太好的预感，赫拉在旁边也有些不安起来，一人一龙对视了两秒，安娅跑到楼下远远一看，差点大骂出声。
　　苍蓝色的完全期雷系巨龙已经停在了外面的大广场上，这样近距离之下，能清晰看到那能遮天蔽日的巨大双翼和每一块仿佛流溢着雷电光泽的鳞片。
　　安娅看到龙背上那个身影时险些真的骂出了脏字，她咬着牙转过身去想带着小伙伴赶紧离开，结果没跑两步就撞在了什么人身上。
　　小姑娘后退一步就站稳了身子，抬起头却掩饰不住眼里的惊骇之色，不过是一秒钟的时间，对方居然跨越了百多米的距离，转瞬间出现在她面前。
　　那个人抬起手狠狠捏住了她的下巴，居高临下俯视着金发碧眼的女孩，低沉柔和的声线透着某种让人难受的压迫感：“你想去哪里，我亲爱的外甥女。”
　　作者有话要说：我的床上竟然有虫卵（惊恐.jpg
　　一下午都在宿舍折腾orz
　　明明是让你们猜第二性别啦，主角的好基友里肯定是妹子多啊口亨，我不喜欢让主角和女主的后宫玩耍啦，大家都有自己的后宫好么（不
　　明天如果不更新就后天……_(:зゝ∠)_


第22章
　　略显空旷的接待大厅陷入一片诡异的寂静。
　　工作人员们认得那位侯爵阁下，知道年轻的那位也是格里兰斯，想必不会轻易闹人命。
　　他们这样想着，给自己找了一个不上去惹事的理由。
　　赫拉在不远处发出一阵不满的低吼，即使她清晰地知道，这个魔导师有着可怕的力量，更别提外面那位高贵的同族，然而自己的契约者此时正受到威胁。
　　安娅通过契约的精神链接向飞龙小姐传达了稍安勿躁的意思，她抬起手，好像准备试图让对方放开自己，“事实上，阁下，我现在姓格里兰斯了。”
　　克莱尔微微眯起眼睛，目光落在女孩的手上，在她的注视下，隐匿在空气里的火元素们纷纷尖叫着显出原形，并且转瞬间溃散开来。
　　金发女人嗤笑一声，戏谑地看着她，“没有更有效的偷袭手段了吗？”
　　安娅简直看傻了，“……我只是觉得我们可以用更加体面的姿态进行这场谈话。”
　　克莱尔慢慢放开了手，锐利的蓝眼睛自上而下打量着她：“我竟然不知道，见到我以后吓得躲进血族怀里的人还会在意这些。”
　　有一瞬间安娅真的脑子短路哑口无言了，她微微低下头，“是啊，我还吓得准备成为幻术师了呢。”
　　如果她在艾森西亚幻术学院就读的消息传去海登，恐怕所有人都会认为安娅自动放弃了成为继承人的机会，毕竟格里兰斯可是毫无疑问的魔法世家。
　　克莱尔微微翘起嘴角，盯着她的目光充满深意，“你在向我示好吗,纵然我完全没有赛琳那么伟大？”
　　安娅气得头晕，“至少现在我可以肯定，母亲不会这样无礼地偷听他人的私下谈话。”
　　克莱尔嗤笑一声，“难道以最大的恶意去揣测他人不是赛琳教你的吗？”
　　赫拉忽然发出一声低沉的呜咽声，猛地展开双翼压低身体，以某种绝对服从于谦卑的姿态伏倒在地面上，平时高高扬起的头颈也深深埋下。
　　同时，克莱尔的契约者昂首阔步埋进了大厅，雷系巨龙不以体型著称，但在中位龙族里也属于平均身材以上，倘若算上那条鳞片都氤氲着雷光的尾巴，体长绝对超过了二十米。
　　克莱尔把手搭在安娅的头顶，异常简短地介绍：“赛琳的女儿。”
　　雷系巨龙听到那个名字后，立刻低下头看着她，仿佛在试图寻找什么。
　　然而，注意力全在赫拉身上的安娅只感到非常心疼，她挺起胸站到了那头巨龙身前。
　　即使是收拢双翼站立的姿势，这位巨龙阁下抬起头高度也将近十米，尽管没有刻意释放龙威，也能让人感到那种可怕的窒息感。
　　安娅神色认真地欠身鞠躬，“很荣幸认识您，阁下，请允许我介绍我的伙伴，赫拉·跃风者小姐。”
　　雷系巨龙听到那个以不算标准的龙语念出的名字时，蓝黑色的竖瞳微微一缩，接着就罕见地向那个匍匐在地的双足飞龙轻轻一颔首。
　　克莱尔将这一幕尽收眼底，“令人感动，怪不得她会选择你。”
　　赛琳曾说赫拉与普瑞亚斯，就是格里兰斯公爵夫人的家族维持了数百年的友情，却从没人能得到她的认可，无论是普瑞亚斯家族，还是有这个家族血统的格里兰斯，赫拉拒绝了所有想要与她签约的人，包括……年幼的克莱尔小姐。
　　不过看上去克莱尔似乎没有太过在意这样的童年阴影，毕竟她有了更高贵强悍的完全期巨龙，虽然在安娅看来，还是自己的飞龙小姐更可爱一点。
　　“所以，您来这里就是为了和我打个招呼吗？”
　　克莱尔看向她的眼神充满了讽刺，“是啊，自从知道我亲爱的小妹妹的女儿即将到达亚兰，我就从海登飞了过来，经过港口的时候就看到了你，还在这里等了你许久，然而结局总是如此出人意料。”
　　安娅还是不能确定对方真的并没有怀着敌意，哪怕克莱尔后来又说这其实是格里兰斯公爵，也就是安娅的外祖父，让她到威斯科隆来照顾一下自己。
　　“尽管父亲更希望你能进入克罗斯洛特，”克莱尔轻描淡写地说着，从空间戒指里拿出一叠特制的羊皮纸递给她，“但我们都会尊重你自己的选择，假如你真的决定是艾森西亚，那么这些会有用的。”
　　安娅双手接过那些东西一看，有特制魔法烙印的格里兰斯家徽和亚兰帝国贵族身份的证明。
　　她目前确实需要这些，毕竟等到正式去报到，就不能完全用魔法日记充当身份证了。
　　她将手里的资料卷好，郑重地鞠了一躬，“我不知道如何表达我的感谢，阁下，而且还劳烦您亲自跑一趟。”
　　克莱尔毫不在意地挥了挥手，“去谢公爵阁下，父亲听说了你的事，毫不掩饰他对你的喜爱，我也许有义务提示你。”
　　安娅非常无奈，这完全是在给她拉仇恨。
　　要么那位公爵阁下真心喜欢自己，想要以此来锻炼她，要么就只是单纯地想让她赶快滚出这场竞赛，不过无论如何……
　　在离去前，克莱尔还是丢下了一颗炸雷，“父亲本来有意让你成为我的学生，这才是我来见你的原因。”
　　安娅心里一沉，就知道以这家伙的身份不会只是来跑腿的，却完全没想到是这个原因。
　　如果撇除其他因素，让安娅来选择是否成为克莱尔的学生，凭借前身的记忆和近期的所学，她绝对一百万个愿意！
　　能获得魔导师的教导，对于绝大部分魔法师来说，三生有幸都不足以形容。
　　更何况，从某种角度来说，越是年长的魔法师在教学方面越有权威。
　　毕竟魔法说起来是综合学科，贵族法师从小要学习许多的有关科目，施展魔法只是其中的一部分。
　　如果苏黎不是主角的话，二十出头的魔导师和战王完全是两个概念，尽管惊才绝艳，但是太过年轻的魔法师，真的很难胜过那些有几百年累积的同阶法师。
　　不过对于女主来说，但凡力量强悍到一定程度，当然可以无视这些规则和常理。
　　而且……
　　金发的龙骑士微微皱起眉，嘴角的笑带着几分深意，“就年龄来看，我认可你的能力，但是论起天赋……”
　　……她说的是元素亲和力！
　　安娅猛地惊醒。
　　这件事只有查尔斯和赛琳，以及坎帕斯的魔法公会会长知道，克莱尔究竟是怎么……
　　克莱尔停顿了一下，看着金发女孩惊疑不定的闪烁眼神，似笑非笑地说：“所以至少查尔斯·洛忒菲斯教会你自欺欺人了，对吗？”
　　她还知道自己魔法日记上作假的事情，可是，到底是为什么？！
　　安娅没办法，又怕对方在试探自己，只能转换话题，“您想说我不配获得您的教导，也许我无法否认，但我也不觉得您有资格随意侮辱我的父亲。”
　　对方发出一声轻蔑的哼笑，“我来为你上第一课。”
　　安娅几乎是刚反应过来这句话的意思，刺眼的雷光转瞬间近在眼前，闪电般的速度快到她还来不及召唤一个魔法护盾。
　　毫无疑问地，她被这个出自魔导师之手的一阶魔法砸到地上，狂暴的电流在四肢百骸间肆虐着，甚至连声音都发不出来，只能强忍着浑身泛滥的难以言喻的酸爽感觉。
　　“你的父母都没告诉你，必要时学会示弱，”克莱尔目不转睛盯着趴在地上无比狼狈的人，在阳光的照耀下，那双如天幕般蔚蓝的眼瞳格外梦幻，“显然如果你知道这一点，你就还是洛忒菲斯侯爵小姐了。”
　　安娅全身都在颤抖，什么话都说不出来，还要通过精神链接让此刻愤怒无比的飞龙姑娘不要冲动。
　　“格里兰斯和你之前所要继承的小家族完全不一样，”克莱尔动作矫健地跃上巨龙背部，向此时才能勉强站起身的小姑娘微微颔首，“少卖弄一点对你有好处。”
　　苍蓝色的巨龙展开宽阔的双翼，转眼间一飞冲天，扑面而来的气流甚至掀起了安娅的头发。
　　安娅撑着膝盖站在原地，看着他们的身影很快消失在天空中，心里说不出是什么感受。
　　这两句话又是什么意思？！
　　克莱尔难道也更希望自己去抢继承人的位置吗，而且自己又卖弄了什么？
　　赫拉这才走过来蹭了蹭她。
　　安娅沉默了几分钟，忽然抱住小伙伴的脖子，“亲爱的，人类能说龙语吗？”
　　飞龙小姐几乎是翻了个白眼，非常肯定地否认了这个问题。
　　安娅犹豫了一下，“我能说龙语吗？”
　　赫拉毫不犹豫地点了点头。


第23章
　　艾丽斯兴冲冲赶到龙骑士公会的时候，安娅正在门口与小伙伴惜别，血族少女火花带闪电般穿过宽阔的大广场，“一头龙？！我以为你只是来和克莱尔·格里兰斯见面的呢！”
　　赫拉不高兴地哼了一声。
　　“嘿，”安娅不满地瞪着她，“这是我的伙伴，如果你不喜欢龙族，请至少对这位小姐怀有敬意。”
　　艾丽斯有些惊讶地看着她：“不，我对龙族没有意见，抱歉这位美丽的小姐，我只是……你是龙骑士？”
　　安娅举起她的骑士徽章，“如假包换。”
　　艾丽斯露出幻灭的表情。
　　安娅不知道血族姑娘在想什么，但她希望有一天自己能够知道。
　　赫拉离开之后，安娅和艾丽斯趁着还有时间，在城里闲逛了两天。
　　在此之前，无论是前身还是安娅本人，活动范围都在坎帕斯城内，相比于威斯科隆来说，坎帕斯真的太小了，仅是城区面积就要相差十倍以上，更别说这里人口密集景象繁华，而对于某个“土生土长”的诺恩人来说，亚兰更是充满了异国情调。
　　她们就这样在威斯科隆度过了两天挥金如土的**生活。
　　这绝对是安娅最喜欢艾丽斯的地方，她很有钱，却不会硬要给别人买单，两人都是守着巨款吃饭还会算着数字平摊钱的类型，这让她们几乎是一见如故。
　　哪怕到现在她都不知道艾丽斯的姓氏。
　　“那确实有点不公平，”血族少女并不甚在意，“那本来就不算是秘密，只不过以你的出身和见识来讲，我恐怕还要向你解释某些事情，所以还是等我们安定下来？”
　　晨光落在学院宏伟壮丽的水晶拱门上，折射出绚丽的彩色光辉，在正门外几乎就能看到最远处青黛色的山峦和那些伫立在高地的尖顶塔楼。
　　她们正接过正门口的工作人员递回的测试和录取证明，跟着那些满脸兴奋或是正挥别家长的学生们慢慢向里走去。
　　安娅将目光从那些在门外送别的家长身上收回来，无奈地瞥了她一眼，“天呢，我没那么小气，别说的就好像你要嫁给我。”
　　艾丽斯皱起眉：“为什么是我嫁给你？”
　　金发女孩低头将证明书扔进空间戒指，“因为我甚至不知道你的性别，艾丽斯·神秘小姐。”
　　血族姑娘语塞了：“好吧，我欠你的，但谁让你因为和Omega抢一条项链而飚信息素，不然我也未必知道你是个Alpha。”
　　“首先，是他的Alpha先开始的，另外，我觉得先来后到比那些愚蠢的性别偏见要有理得多。”
　　艾丽斯耸了耸肩，“换成别人听到这话一定会指责你身为Alpha的荣誉和责任感。”
　　安娅露出一个很虚伪的微笑，“所以在我身边的是你。”
　　两人随着人群向艾森西亚内部走去，平坦开阔的中央广场尽头矗立着几座金银雕像，在日光照耀下显得华丽而气势十足，更远处是魔法学院偏向巴洛克风格的建筑群，有人正赞叹那些色彩活泼鲜亮的墙面和镀金的铁木与大理石，为他们接下来能在这样漂亮的地方学习而兴奋不已，还有人正得意洋洋地说着那些塑像的来历，和其所刻画的人物。
　　“……然后是从左边数第三位，五十年前成为魔导师和巨龙骑士的克莱尔·格里兰斯侯爵阁下！”
　　话音未落周围就是一片应和声。
　　安娅面无表情地拉起艾丽斯，迅速远离了这群愚蠢的魔法师。
　　幻术学院的位置更加深入，她们绕过广场，道路在郁郁葱葱的树木间向前延伸，越向前走周围的学生越少，等到她们能看到那排灰色调为主的哥特建筑时，目之所及的地方几乎只有屈指可数的几个人了。
　　相比起魔法学院，这里显得格外冷清甚至有些凄凉，就连那些玻璃花窗上的彩绘甚至都是黑白色的，当阳光流过两侧的钟楼和正中的玫瑰窗时，才为这里增添了几分生机。
　　“你后悔没去当魔法师了吗？”艾丽斯看了她一眼，“克莱尔·格里兰斯是这里的投资人之一，如果她说明你的情况，你应该能免去亲和力的测试。”
　　安娅毫不犹豫地摇头，“不，我不会去求她，如果我真的那么在乎，我会去克罗斯洛特……等等，她什么时候为这里投资的？”
　　“也对，毕竟那几乎算是你家的学校了，”艾丽斯思索了几秒钟，“二十年前？”
　　……那不正好是赛琳来这里学习的时候吗？！
　　安娅再次陷入了纠结状态。
　　“你在想什么？”
　　“……我也许应该给母亲写信了。”
　　“哦，可怜的宝宝正在想妈妈。”
　　“闭嘴。”
　　她们从正门走进去，穿过侧面的环廊来到指定的教室里，实际上那更像是一座礼堂，只有零零星星几个年轻人，安娅再次见到了那个一脸无聊的僵尸姑娘，还有换了正装的草原精灵少年，他们分别坐在同一排的两个尽头，而另外几个学生离他们更远。
　　台上的红发女人那天在测试里见过，其他都很陌生，他们穿得很随便，甚至都没有展示出幻术师的徽记，不过如果仔细去打量那几个人，就会产生某种很奇怪的感觉。
　　红发女人清了清嗓子，“那么人就来齐了，我是这里的副院长杰奎琳·萨默斯，我只说一点，我们在艾森西亚建院六百年，从不推崇集体课堂教育，所以，你们会获得自己的导师。”
　　“……”安娅眼睁睁地看着其他所有人纷纷被台上下来的人带走，几分钟过去，整个教室里只剩下她和满脸无所谓的艾丽斯。
　　血族少女好像忽然醒悟过来，她环视了一圈，站起来伸了个懒腰：“走吧。”
　　“等等，”安娅控制住把她脑袋按在桌上的冲动，看向依然站在台上的红发女人，“抱歉，阁下您……似乎还欠我一个解释。”
　　杰奎琳挑起眉，“如果你说的是关于赛琳阁下的入学测试，事实上那件事某种程度已经成为禁忌，不过如果你想知道，总会有办法的。”
　　这是什么莫名其妙的答案。
　　还有，其他人全都被挑走了，只剩下艾丽斯和她，又是为什么……
　　她第一次如此怀念曾经有组织有纪律的学习环境，这个地方从头到尾简直充满了诡异，当然从赛琳曾向她描述过的经历来看，魔法学院完全不是这样。
　　“原因很简单，精神力超高等，他们怕教坏了我们，”艾丽斯无趣地撇了撇嘴，“算他们识趣，反正我是为了图书馆来的，据说艾森西亚的藏书量在整个亚兰能排进前三，本来我计划呆三十年，最多五十年，不过有你在的话，一百年也……”
　　“很好的眼光，阿尔克弥斯阁下，祝你们一切顺利。”
　　说完这句话，红发女人就仿佛溶解在了空气中，转瞬间就消失得无影无踪。
　　空旷寂静的教室里只剩下她们两个了。
　　“停，”安娅刚从那个人消失的幻象中回过神来，“我没有那么多时间！”
　　就算她也更喜欢自学，但总要有个能答疑解惑的指导者，在坎帕斯的时候大多数时间她也确实都泡在书房，然而安娅向赛琳请教过的问题恐怕都能编出一本书了。
　　除非她真的在这里磨上几十年，但那怎么可能！
　　虽然不记得具体时间，但按照同类文的尿性，女主成为魔法之神大概也不过是十年二十年后的事，而且那时候她真是打遍所有位面无敌手……
　　艾丽斯不知道她在想什么，看上去有些迷惑：“因为你想当格里兰斯公爵？现任还可以再活很久呢，光是杀掉克莱尔·格里兰斯大概就得准备个一百年吧。”
　　安娅沉默了几秒钟，“这么说吧，我之所以来威斯科隆，是因为我有仇人，一百年大概足够她……他们把我碎尸万段几千次了。”
　　艾丽斯的神情有些精彩，血族姑娘似乎想说些什么，却欲言又止，有些纠结地看着她。
　　“我不想假装不知道你早就预料到这种情况而故意不提醒我，如果你不给我解决这件事，”金发女孩脸色阴郁地斜睨着她，“我现在就去海登祈求我的祖父让我去克罗斯洛特。”
　　“哇哦，”艾丽斯眨了眨眼，看上去有些尴尬，“你是威廉·格里兰斯的孙女，抱歉了小小姐，我没想到你会不愿意，毕竟你……算了，的确有一个可以被称为解决方法的选择，假如你不介意，跟随一个血族学习的话。”
　　艾森西亚幻术学院的院长是血族，这件事并不算是秘密。
　　传说中那是个集孤僻高傲自负等等怪异性格于一身的六阶幻术师，他曾经负责整个学院的所有模拟幻境的制作和维护，现任的副院长曾经是他的学生，但这段师生关系也只持续了短暂的几年，于是这位阁下的不好相处更加出名了。
　　再加上人们传言他是个生冷不忌的血族，对除了血族之外的其他种族都非常不友好，还曾经差点将一个误入他领地的学生杀死，导致几十年来都没有学生敢去打扰他。
　　“没关系，我会陪着你的，艾萨克算是我的……堂叔，就像我欠你的一样，他也欠我。”
　　然而，当安娅和艾丽斯看着地图好不容易走到某个被标为禁区的地方，前者推开那座高塔沉重的木门，还没去感受那扑面而来的黑暗和阴冷气息，以及乌压压腾飞的蝙蝠群时，她看到黯淡无光的大厅里忽然闪过一抹腥红的光。
　　然后脖颈传来一阵剧痛。
　　与此同时艾丽斯在她身后破口大骂。
　　眼前的黑暗陡然消失，映入眼帘的是华丽明亮如宫殿的厅堂，墙壁上的玄金打造的花环和挂饰，壁炉里燃烧着色泽明亮的魔晶，穹顶还是繁星密布的深邃夜空。
　　安娅捂着还在流血的伤口，忽然就想到女主将来的后宫里似乎也会有血族，好像还是个Omega，他得到苏黎的一滴血就再也离不开她，几乎是死缠烂打最后终于献身才得偿所愿。
　　原著似乎提过女主的血对于血族如同沾上就戒不掉的毒品，如果有幸尝到，秒秒钟让他们上天堂，回过神来就能给女主跪舔。
　　安娅正想着自己不会也有这种奇怪的属性设定，就听见一声惨叫。
　　那个嘴角滴着血的银发男人捂着胸口跪倒在地上，神色痛苦地吐了个昏天黑地。
　　艾丽斯已经完全目瞪口呆了，“即使我知道你的鼻子已经不好使了，那你也不至于对一个石像鬼饥不择食吧，她的血尝起来是不是像是烂泥或者石灰？”
　　银发男人跪在地上，有气无力地对艾丽斯骂起来：“你是想杀了我吗！她明明是个食尸鬼！这简直是我喝过的最恶心的东西！就像在粪便里发酵的腐烂鼻涕虫粘液……”
　　“你他妈是自己动手的……等等！你说她是食尸鬼，怎么可能？！”
　　“你自己来试试？！”
　　“我还没疯！”
　　两个血族吵得天翻地覆，安娅面无表情地站在门口，直到艾丽斯说了什么，银发男人忽然冲过来抓起她的手，俊美如雕塑般的脸容上满是兴奋，鲜红如血的眼瞳里几乎焕发着光芒，“格里兰斯小姐，咳，恕我失礼，如果你愿意做我的学生……”
　　安娅甩开他的手转身就走。
　　“等等，”就在金发女孩即将离开的时候，银发男人叫住了她，“你根本不知道对吧，你答应我，我来帮你弄清楚……你到底是什么。”
　　安娅站住了脚步，她抬起手去触碰脖子上的伤口。
　　刚才血流不止的地方，已经痊愈了。
　　作者有话要说：
　　下一章就跳时间长大啦！然后你们千呼万唤的女主大概也快来了（。
　　9月2日周五入V，当天万字更新~
　　我知道大多数人都不喜欢防盗章……到时候用作者有话说好吗，我会用代码把字体改掉，应该和正文差不多的QAQ


第24章
　　霜月历785年。
　　暖流顺着清新海风一路南下，坎帕斯再次进入春夏交际的时节，纷飞的白鸟划过蔚蓝如洗的天空。
　　洛忒菲斯城堡树木葱茏鲜花齐放，一片生机盎然。
　　红发少女捏着一卷火漆封缄的羊皮纸，兴高采烈地冲进了大厅。
　　“母亲……哦，”未说出口的话语在看到里面的客人时止住了，少女不经意间将手放在身后，她看向厅堂里那个银灰色卷发的青年，和周围武装整齐的侍卫，“真是稀客，日安，王子殿下。”
　　“侯爵小姐，”奥拉夫·菲尔皮乌斯眼神冷酷地看着她，好像被自己注视的是一个死人，“你手里拿的是什么？”
　　主座上端着花茶的金发女人微微挑眉，指尖摩挲着彩绘镶金的陶瓷杯子，室内弥漫着清浅熏香的空气仿佛骤然冷却下来，“注意你的语气，殿下，这样质问一位淑女可不是得体的行为。”
　　奥拉夫脸色微变，看向红发少女的眼神却依然锐利，在看到对方做工精美的金线绒长裙和裙摆上点缀的珍珠与缎带时，露出有些讽刺的微笑，“抱歉，侯爵夫人，看来贵家族的人无论什么性别，倒是都喜欢以淑女自居。”
　　少女拧起眉毛，毫不客气地顶了回去，“我倒是不觉得这有什么问题，某些人看似衣冠楚楚实际上不过是乱发情的□□贱种，被人打死也不冤枉。”
　　奥拉夫暴跳如雷，一时间怒不可遏，他心爱的弟弟莫名惨死在这里，凶手至今却在大海彼岸逍遥快活，而眼前的人居然还敢提起这件事！
　　“安娜，”金发女人慢慢放下手里的茶杯，“既然殿下这么说了，把你手里的东西给他过目。”
　　奥拉夫在即将忍不住出手的时刻，猛地冷静下来，自己只是大战师，赛琳想杀他易如反掌，还不如暂且忍耐一时，反正父亲如今已经完成战王的升阶，血洗坎帕斯不费吹灰之力，到时候……
　　红发少女有些不耐烦地上前两步，抬手将卷好的羊皮纸抖开，“税务官总是有各种各样的麻烦，如果殿下想要看他们关于狩猎税的抱怨。”
　　奥拉夫瞥了一眼那张纸，确实如她所说，青年的脸色无比阴沉，“我再问最后一次，侯爵夫人，您还是不愿说出您长女的下落吗！”
　　他虽然是对着金发女人说话，却朝着安娜的方向走了两步，菲尔皮乌斯家族的侍卫们也纷纷拔出腰间的佩剑，一时间斗气四溢，气氛紧张至极。
　　“殿下，奉劝你一句，我确实不能再失去一个女儿，但我却不介意自己回家住几年。”
　　奥拉夫脸色大变，他不可置信地抬起头，金发女人神情悠闲地看着他，仿佛刚才的话只是一个玩笑。
　　他怒气冲冲地离去了。
　　欧文的命……早晚会让整个洛忒菲斯家族来偿还。
　　安娜松了口气，把手里的羊皮纸随便一扔，从空间戒指里拿出原本的那一卷，少女看了一眼地上不知道什么时候摔碎的茶杯，“我们真该毒死他，我不想再看到任何一个菲尔皮乌斯出现在坎帕斯了。”
　　“那你真是选了一个错误的解决方法，”赛琳拿起被女儿丢掉的征税报告，“我很高兴你能逐渐以领主继承人的身份自居，但学会和这些人打交道可是必修课。”
　　安娜忍不住撇了撇嘴，“或者娶一位像你一样的夫人帮我打理这些事。”
　　赛琳微微弯起嘴角，“你姐姐教你这么说的？”
　　少女瞪大眼睛：“她说你一定会猜到，我还不信！”
　　金发女人靠向身后的椅背，姿态慵懒地放松下来，“读一读她的信。”
　　安娜清了清嗓子，“致我亲爱的夫人，我再次度过了一个孤独生日，身边只有无趣的血族陪伴，最近我很忙，忙到不想写两封信，所以劳烦您替我向安娜转达两个答复，首先，我和阿尔克弥斯小姐是纯洁的朋友关系……”她有些生气地哼了一声，“而且，我想我难以避免缺席她的幻兽骑士试炼……”
　　红发少女愤怒地丢开了手里的羊皮纸，“这个混蛋！”
　　赛琳坐在原地静静地看着她，什么也没说。
　　安娜对上她的目光，立刻低下头，乖乖地将信重新捡了起来，撅着嘴继续读：“我在准备毕业和升阶的一应事项，希望她的试炼一切顺利。回归正题，假如可以的话，我依然有兴趣知道那件事的细节，我已经完成了你所说的……”
　　“等等，”金发女人走到她身边优雅地拿走了那封信，“你的休息时间结束了，宝贝，去学习吧。”
　　安娜：“……很好，又是你们这些‘大人’之间的小秘密！”
　　少女有些生气地跑了。
　　而赛琳坐回沙发上，她继续读着那封信，眼里逐渐流泻出几分笑意。
　　亚兰帝国。
　　远在大海彼端的威斯科隆，车水马龙的港口依然喧闹无比，正值艾森西亚的招生季节，来自四面八方的客人不断涌入城市。
　　相比起人头攒动的魔法师招生区域，其他学院的位置都称得上是冷火秋烟。
　　实际上即使是号称奥特雷斯最盛产魔法师的亚兰帝国，魔法师的比例依然少得可怜，威斯科隆这样的城市，在公会注册的魔法师也不过是三位数。
　　当然想成为魔法师的人却是趋之若鹜，哪怕其中有九成都会被刷掉。
　　“这是怎么回事，什么时候魔法师的精神力检测需要用到黑暗系魔法了？！”
　　有个衣着考究的中年男人拉着他的女儿，非常不满地看向那个布置在最靠边位置的改版黑暗束缚魔阵，其中溢出的黑暗气息已经让不少年幼的孩子感到浑身不适了。
　　他话音刚落，魔阵里就走出一个身材窈窕的褐发女孩，她向着负责维护魔阵的金发少女笑了笑，两人开始交谈起来，外围的等候者们几乎都看到了那口锯齿般的尖牙，和那能舔过颌角的带着倒刺的舌头。
　　“这些该死的黑暗生物！”男人眼里流露出憎恶与恐惧，低低地咒骂着，一把捂住他女儿的眼睛，小女孩好奇地想要仔细去看，却被严厉地阻止了。
　　“你们怎么能让这样的家伙进魔法学院！难道我的儿子以后要和食尸鬼当同学吗？！”另一个女人拉着她瑟缩的儿子高声呵斥。
　　那些家长们都开始纷纷议论，倒是大多数小孩虽然因为目睹了刚才的黑暗束缚而有些不适，但对这些只在童话与传说里出现过的古老又邪恶的种族颇为好奇。
　　“嘿，那是个Alpha吗，我从来没见过这么漂亮的人，”一个来自威斯科隆所辖小镇的Omega男孩微微红着脸，向他的同伴说，“就是那位金头发的小姐。”
　　他的同伴顺着看了过去，赞同地点了点头，“是的，她的眼睛比我祖父婚戒上的橄榄石还要明亮！”
　　他们的议论很快被大人们的争吵打断了。
　　家长们担心着孩子入学以后的安危问题，工作人员终于忍不住出来解释，他们态度很淡然地表示，艾森西亚有血族和精灵当院长，有人鱼和半兽人当导师，虽然他们大都在别的学院，但是这里接收任何智慧种族的学生已经是惯例。
　　那个搂着儿子的Alpha女性厉声说：“可我听说之前魔法学院可没有黑暗生物！”
　　还在和金发少女攀谈的褐发女孩皱起了眉，色泽浅淡的眼眸里划过几分阴郁与戾气，他向着旁边的人扯了扯嘴角，“你都怎么忍受这种事的？”
　　那个工作人员似乎并不想多说，魔法学院几乎没有黑暗种族的原因很简单，他们拒绝被光明魔法测试精神力，用黑暗束缚来测试也并非不可以，但是现有的魔阵原型被设定为针对精神力高等的人群，如果低于这个标准而接受测试，很可能会有危险。
　　也并不是没人有能力去做出改良，只是幻术师那边懒得为魔法学院费心，后者却不愿向幻术学院借魔阵原型，如果从头重做又太过麻烦，所以这事就撂下了。
　　直到前年有个幻术学院的学生，无意间做了一个改版魔阵，经过测试却发现完全能使用。
　　所以在去年的招生里，魔法学院就已经录取了不少血族狼人半巨人等等。
　　金发少女正低着头重新布置着魔阵，将符文和流动的魔力归位，“哦，我不需要忍受，你可以把这理解成当幻术师的好处，我在这上了五年学，身边几乎见不到人类血统超过一半的家伙。”
　　褐色卷发的女孩歪了歪头，“我还以为你是魔法师甚至魔阵师什么的，所以……等等，你不会就是做出这个魔阵的人吧？这真棒，我是说，嗯，你怎么想到要做这个的？”
　　少女这才抬起头，带着她向外来人员无法进入的内部区域走去，“因为……你可以理解成我在等你，海恩布里斯小姐，如果可以的话，我希望你能帮我一个忙。”
　　“叫我莉迪亚，”年轻的食尸鬼饶有兴趣地看着她，“尽我所能。”
　　“嘿！”有道身影闪电般钻出人群来到她们面前，莉迪亚忍不住后退一步，银发红眼的少女咧嘴笑了笑，“哇哦，果然不太一样，看来还是我见识太少。”
　　等到她们三言两语解释完之后，莉迪亚有些明白了，“你们想做一个血缘检测魔阵，那可真是个大工程，为什么不去帝都的魔法公会呢，我记得那里也有？”
　　早在数千年前，为了彻底测试一个魔法师的天赋，人们发明了血缘检测魔阵，最高明的魔阵可以追溯到二十代以前的血脉，然而随着神圣教廷崛起，许多种族被归类为黑暗，被教廷力量笼罩的地区里，人们不敢再以拥有那些种族的血脉为荣。
　　最终，血缘魔阵被毁灭，以免被教廷用来检测抓捕到的魔法师是否应该判处死刑。
　　然而这种技术依然在小范围内流传下来，时至今日教廷在东大陆许多国家堪称一手遮天，但是像亚兰这样的帝国，却并不畏惧他们的势力。
　　不过这个魔阵制作过程极为漫长和复杂，需要的材料和道具异常繁多，对制作者的要求也很高，而且时至今日人们对魔法师天赋的判定也不再依靠血统了。
　　“因为，我们不想让那个结果公之于众，”艾丽斯摊开手，一脸你是不是傻，“我们只是需要你的血和头发，牙齿不强求……”
　　话音未落，莉迪亚特别干脆地拽下了一颗牙。
　　艾丽斯目瞪口呆地看着她拉过安娅的手，将还带着深色血液的尖牙放进少女的掌心。
　　安娅这些年接触过太多令人作呕的各类材料，一颗食尸鬼刚拔下来的牙在她看来简直如同一枚正在闪光的神兽晶核。
　　在郑重表示感谢之后，安娅想了想已经获得的必需物品，“所以我们还差食人魔，雪妖，女巫，妖精……”
　　“抱歉，那么你不能只待在这里，”莉迪亚打断了她，“许多种族西大陆没有，比如雪妖大都在诺恩和哈尔北部，好吧，譬如我外祖母的家族，我可以带你去，至于其他的，你确定要去找妖精吗，他们可不像我们，他们就是……比龙族只差一点的那种，他们在东大陆的最东方……”
　　“停止这无意义的卖弄吧，就好像我们不知道一样，”艾丽斯几乎要翻白眼了，“好吧，除了你外祖母那段，而且重点是，你要是能说动这位格里兰斯小姐回东大陆……”
　　“格里兰斯？”莉迪亚几乎第一时间抓到了重点，“而你却是从东大陆来的，难道你离婚了？”
　　“并不，”安娅头疼地扶额，她看向艾丽斯，“海恩布里斯小姐刚要开始她在艾森西亚的学习旅程，我们完全可以等上五年或者十年……”
　　艾丽斯恨铁不成钢地瞪着她。
　　“不，没有关系，而且叫我名字就好，”莉迪亚举起了手，“我也可以等一年，我是说，如果你现在愿意去，我可以和你们一起，这听上去简直像是一场冒险，像我五十岁前每天都期待的那样……反正我是从家里逃出来的，离开亚兰也不错。”
　　安娅看向艾丽斯：“你有同好了。”
　　血族姑娘面无表情：“你为什么离家出走？”
　　莉迪亚叹了口气，“因为我想成为一个魔法师，那不是我的家人所要的。”
　　艾丽斯的神情有些恍惚。
　　安娅沉默了两秒，“这简直就是你的翻版。”
　　“……闭嘴。”
　　安娅带着两个人赶回了艾萨克的塔楼，她早就得到了自己的实验室，用于放置那个血缘检测魔阵的雏形，至于材料，她将自己得到过的都做了备份，毕竟魔阵启动一次的消耗并不多。
　　在莉迪亚咬破手指将血液滴进特制玻璃瓶又拔下几根头发后，安娅拿着这些去做处理，血族和食尸鬼就坐在大厅里聊天。
　　在一段很长而尴尬的沉默之后，莉迪亚神色痛苦地试图说点什么，“所以，你成为幻术师前在做什么？”
　　“你又在做什么？”
　　“我以为是我先问的你？”
　　艾丽斯愤怒地站起身，“你凭什么……”
　　“姑娘们，”安娅几乎是从楼梯上飞奔下来，打断了即将爆发的争吵甚至是斗殴，她抓着楼梯扶手，神情有些纠结：“好吧，如你们所愿，我去东大陆。”
　　诺恩帝国边陲。
　　沃利斯是位于诺恩最西部的一座小城，这座城算不上富饶更称不上繁华，然而拥有从诺恩通往哈尔的交通要道，因此在中心区域，依然能找到比邻而建的公会。
　　无论在任何地方，最热闹的首当其冲都是佣兵公会，毕竟那里对来客没什么要求，成为佣兵只需要交上手续费；其次是战士公会，倘若成为魔法师的几率小于千分之一，那么一个人不能成为战士的几率也差不多和这近似了。
　　此时正值诺恩各大魔武学院的招生期间，像是沃利斯这样的城市也涌入了很多客人，战士公会里此时人声鼎沸喧嚣异常，一个佣兵团团长成功进阶了大战师，此时他正搂着一个金发绿眼的美丽少年大肆喝酒。
　　公会的大门再次被打开了。
　　整个大厅寂静了一瞬。
　　那个黑发年轻人有着精致如雕像般的五官，眼瞳深邃如寒冬深夜里的寂静广袤的天穹，她的穿着并不甚讲究，外套上没有胸花或者任何缀饰，皮裤和长靴的做工似乎也有些粗糙，然而丝毫无损她修长挺拔的身材。
　　年轻的黑发Alpha几乎没有施舍给他们一个正眼，她径直走向柜台，对那个还没回过神来的工作人员说，“我要通过战士等阶认证。”
　　她的声音略显低沉却是极为悦耳，正被膘肥体壮的佣兵团长搂在怀里的金发少年，此时痴痴地看着黑发女人的背影，脸颊微微发红。
　　那个团长一低头看到自己的Omega竟然露出这种神色，顿时气得七窍生烟，不过是个中看不中用的女人，而且来到自己的地盘，居然敢这样目中无人，她以为自己是个Alpha很了不起吗！
　　“等等！”就在那个工作人员神情恍惚地准备开始测试程序时，佣兵团长打断了他，“你他妈居然敢勾引老子的Omega，我看你是不要命了！”
　　没等对方回应，男人直接甩出了背后的巨剑，暗黄色的斗气顿时缠绕在剑刃上，气流嘶嘶作响。
　　他看着神情冷淡的黑发女人，以为对方心里肯定是害怕了，毕竟这么一个二十岁左右的家伙，能是个战师就已经不错了。
　　“既然敢看老子的美人，那就留下眼睛再走！”男人怒吼着冲了过去。
　　柜台后的工作人员撇过头去，不敢看接下来会发生的可怕景象。
　　一声凄厉的惨叫之后，佣兵团长沉重的身躯倒在了地上。
　　大厅里一片死寂。
　　在场的除了那个金发少年，所有人都是战士，却没有谁能看清这人是怎么出的手，只是眼前一花，就看到大战师被秒杀的结局。
　　黑发黑眼的年轻人神情毫无波动，杀掉一个四阶战士如同碾死一只蚂蚁。
　　她这才抬头看了一眼那个金发绿眸的少年。
　　被这样强悍又美丽的Alpha注视，少年心跳加剧，脸红得几乎要烧起来。
　　然而，黑发女人几乎是立刻就移开了目光，她语气很是不屑，神情却仿佛在回味什么，“哼，这也算美人？”


第25章
　　安娅在海上飞了六天才回到东大陆。
　　说实话，如果她对这个世界有的归属感，那么大多还是来自于那些忙碌而劳累的岁月，或是某个让她印象深刻的人，所以再次踏上诺恩的土地时，她完全没有近乡情怯的感觉。
　　更别提她们这回直接选择了贝利卡作为着陆城市，距离坎帕斯还真不算近。
　　降落时遇到一点麻烦。
　　为了躲避空中的幻兽骑士，她们特地绕开了港口，在贝利卡城附近的一片树林里落了地。
　　黑压压的蝙蝠们扑腾着翅膀群聚在一起，在升腾的黑烟中显现出银发少女的身影，莉迪亚也从化身的秃鹫变成了人形。
　　年轻的血族和食尸鬼对这段长途飞行都没有太多不适，进城时她们也完全不像是在海洋上漂泊了数日的人，卫兵看了她们三人伪造的坎帕斯公民身份证后，只和安娅说了两句话，听了听她的口音就放行。
　　眼下幻兽骑士试炼即将在帝都举行，各大学院还在招生，每天都有无数奇怪的客人远渡重洋或者越境而来，她们只说自己是想要去迦蓝学习的魔法师就没什么问题。
　　贝利卡是诺恩最大的临海城市，占地面积极为宽广，辖区范围也很大，而且最让人欣喜的是，比亚隆德斯公爵本人从来不买神圣教廷的账，因此教会都坐落在城市的边角位置，也很难见到在街上横着走被人们吹捧膜拜的牧师或祭司。
　　“这有点夸张了吧，”安娅忍不住打断了艾丽斯的讽刺，“真正愿意给教廷跪舔的领主并不多，除非他自己就是教廷的人。”
　　“或许，”血族少女撇了撇嘴，“我向来对东大陆的人没什么好感，抱歉，我是说，我的同族们，他们畏首畏尾就像只敢在半夜里去挖坟的食尸鬼……”
　　莉迪亚脸色阴沉地看着她：“你说什么？”
　　艾丽斯冷笑了一声，“你没有耳朵吗。”
　　听她们吵了一路的安娅见怪不怪，她现在只关心两件事。
　　在动身之前她再次给赛琳写了封信，后者曾说会帮她安排人来接应，并让她在贝利卡登陆，另一件事……
　　所有人也许都觉得安娅应该小心的是菲尔皮乌斯家族，或者那位亲王殿下本人，然而她心里最害怕的却并非如此。
　　她的确不记得苏黎究竟躲起来修炼了多少年，但如果这家伙已经出来了，安娅倒是有个方法可以确认一下。
　　安娅去了他们约定的接头地点，贝利卡城中心的佣兵公会规模很大，仅是建筑面积就比威斯科隆的大了一倍不止，门口接待人员的颜值都非常可观，里面设施非常齐全，并不像许多小城市或者公路上那种酒吧与公会的脏乱差混合体。
　　也许是她们提前抵达了，安娅并没有找到塞琳所说的人，她坐在沙发上回忆着动身前发生的一切，艾萨克写了封信让她送到凯伦的幻术师公会会长手里，而安娜的幻兽骑士试炼就在帝都举行，也不过是十几天之后的事……
　　就在她思考的时候，在不远处和工作人员谈笑风生的艾丽斯跑了过来，“亲爱的，我们来建一个佣兵团吧，我刚才问了，手续真的很简单。”
　　莉迪亚难得和她保持一致意见，“这是个好主意，我从小就希望有一天能建立一个自己的冒险团队……”
　　“……我们不是来冒险的！”安娅简直要抓狂了，“算了，随你们，反正我……”
　　“嘿，冒昧打扰，这位……格里兰斯阁下，假如我没有看错。”
　　她扭过头去，浅褐色卷发的青年穿着做工精美的法师长袍，优雅地从楼梯的方向慢慢走过来，他打量着金发少女袖口上并不明显的镰刀与六芒星徽记，向安娅露出了善意的微笑。
　　安娅也在第一时间看到对方袍角刺绣的利剑与玫瑰花的印记，她站起来微微欠身，“非常准确，比亚隆德斯阁下。”
　　青年眨了眨眼睛，“大多数时候人们喜欢这样称呼姐姐与母亲，叫艾利克就好……你喜欢贝利卡吗，小小姐？”
　　“看上去我是真的很好认，”毕竟金发碧眼的格里兰斯也只有她一个了，安娅无奈地点了点头，“这是我见过最繁华富丽的城市。”
　　安娅其实并没想到塞琳所谓的找人来接她，找的是比亚隆德斯的大少爷。
　　不过，这个家族与菲尔皮乌斯看上去有许多相似的地方，但实际上他们之间矛盾重重，塞琳既然会这样做，也许背后还有不少可以琢磨的问题。
　　艾丽斯和莉迪亚的佣兵团梦想暂时破灭了，两个年龄三位数的姑娘都有些不开心，血族少女挑剔的目光在艾利克身上转了一圈，“你看上去与我印象中的比亚隆德斯并不相似。”
　　食尸鬼也瞥了他一眼，“哦，一个大魔法师，我也以为你们家的人都歧视魔法师。”
　　后者露出一个苦笑，“那些给我留下童年阴影的人吗，我确实不像他们……不过歧视绝对是谣言，只要有力量就够了，学的什么内容完全不在他们的关心范围内。”
　　安娅愣了一下，“因为我曾经是魔法师而现在也不是战士，所以您才屈尊来接引我们吗？”
　　艾利克深深看了她一眼，“您无需客气，格里兰斯小姐，那只是因为长姐目前身在帝都主持这一届幻兽骑士试炼。”
　　安娅忍不住暗中吸气，她完全没想到自己竟然有这么大的面子，这话的意思是，倘若霍兰迪在贝利卡，如今来的就是那位号称诺恩贵族中第一天才的公爵小姐本人了吗？！
　　不过，这也许只是客气的说法罢了，或者格里兰斯家族的面子大才是真的。
　　艾利克带着她们走上了街，熙熙攘攘的商业区人声鼎沸格外热闹，很显然这位公爵少爷也是深居简出的类型，在自家地盘上，也几乎没人能将他认出来，毕竟二十岁的大魔法师也并非易事。
　　“我希望诸位此时到达的确也有所用意，今日是罗德里会馆一年一度的拍卖会最后一日，您也许能找到某些中意的东西。”
　　虽然这五年来安娅每一天几乎都在忙着学习和实践所学内容，但是在修炼过程中她也找到了强化记忆的方法，幻术师对于精神力的需求高到了一种相当恐怖的程度，是魔法师绝对无法想象的。
　　因此她不但没有忘记自己所记得的断断续续的原著内容，还能回想起许多以前模糊的事，更别提什么拍卖会副本是所有升级YY小说里的必选部分。
　　譬如主角所制作的某些东西一定会在拍卖会上大放异彩，各大势力竞相抢购最终导致主角随手做出的垃圾也能飙升至天价，主角的某个后宫趁此机会也可以大刷好感，或者反过来。
　　即使从心理上懒得吐槽这种剧情，但是安娅不得不提醒自己，原著里确实也有拍卖会副本，而且还不止一次。
　　后来苏黎好像还成了让她身价倍增的天才炼金师……
　　“艾丽斯，你离家出走之前都在学炼金吗？”
　　安娅坐在二层的包厢里眺望着尚且昏暗的展示台，下面那层的座位几乎已经完全坐满了，当然通常来说，坐在一层的人也就是吃瓜群众，最多买几个前面的东西，毕竟真正有钱的都在上面，而热闹的时候也在后期。
　　在知道血族的姓氏之后，莉迪亚不需再问也能知道艾丽斯以前是干嘛的了，阿尔克弥斯家族是最有名的炼金世家之一，当然他们向来比较高冷，所以在人类中没有很高的知名度。
　　下面的展示台忽然明亮起来，大幕被拉开，整个拍卖场的气氛陡然被调动，主持人慷慨激昂地说着最后一日会出现真正的压轴极品，下面也一片欢呼，掌声如雷。
　　银发少女趴在栏杆上一副百无聊赖的样子，她活了二百多年，对这种场景也没什么好奇。
　　非常巧合的是，下面第一件拍卖品就是一瓶由四阶炼金师制作的魔能药剂。
　　主持人着重突出了四阶炼金师是多么的罕见，这瓶药可以瞬间恢复一个魔导士级别的法师所有的魔力。
　　艾丽斯叹了口气，她的眼力在几十米外也能清晰看到那瓶药的色彩和光泽，甚至如果她想，还可以从紧闭密封的瓶子里感受到气味，所以她知道那东西有多么糟糕。
　　“从我开始被迫认字和学习的时候，父亲曾说想成为优秀的炼金师，至少要用一百年来学习基础知识，用五十年来锻炼手法，再用一百年去收集你所需的东西，还有一百年养成自己的风格……”
　　莉迪亚听得头疼，艾利克则是津津有味，安娅在心里感叹了一下女主果然不是人。
　　……虽然如果按字面意思，她自己可能也不是。
　　前面的拍卖品说实话都没什么意思，等到下面的喊声和惊叹声一浪高过一浪，而且越来越多的议论和哗然时，正在被抢来抢去的拍卖品价格已经飙到了数千金币。
　　然而上面的二层依然比较安静。
　　让整个会场进入□□的，是那个在特制铁笼中的半妖精Omega。
　　莉迪亚和安娅几乎是对视一眼，不约而同地站了起来，倚在栏杆上的艾丽斯也直起了腰，她聚精会神地看了过去，瞳孔微微收缩：“他们在那个笼子上加了封印，禁魔术禁言术……应该是大祭司以上的手笔，而且他可能还服用了抑制剂。”
　　铁笼里的纤弱少年身材格外娇小，他的发色如同夜晚里流动的星河，皮肤宛若结白的象牙，背后还有一对轻薄近乎透明的膜翅，在强光下翅膀上的翼纹也被映得格外清晰。
　　理论上说拍卖智慧生物，通常都在地下拍卖场所进行，然而妖精这个领地在极东之地的神秘种族，一直以来就没被列入名单，毕竟像莉迪亚曾说过的那样，他们是比精灵更高级的智慧种族，甚至仅次于龙族。
　　所以在这次拍卖中竟然出现了一个半妖精。
　　当然，纯血的妖精就从来没被人类抓到过。
　　此时整个会场的气氛已经到达了顶峰，尽管那个铁笼中的银发少年服用了抑制剂，然而下面依然有许多Alpha已经控制不住，各种狂暴激烈充满攻击性的信息素在空气中碰撞着，如果这真的是无序混乱的地下拍卖会，恐怕此时已经出人命了。
　　莉迪亚全神贯注地盯着他，“他身上还有斗气的封锁，应该是战王级别以上才能做到这种程度。”
　　三人面面相觑。
　　艾利克这才有些明白她们想干嘛了，青年赶快站起来表态，他感到有些无力：“诸位阁下，你们在贝利卡，而我姓比亚隆德斯，即使钱不够也没什么是你们买不到的，更别说我想诸位也不会缺钱。”
　　安娅扯起嘴角，“那如果我们把他抢走，您应该同样也有办法压下这件事才对。”
　　艾利克感觉自己受到了惊吓，他也很无语地开了个完全不好笑的玩笑，“你们谁想要他，还是一起？”
　　然后他感受到了被三个Alpha冷漠注视的恐惧。
　　就这短短的时间内，下面的价格已经由起价一万金币升到了三万。
　　艾丽斯和莉迪亚都下意识去摸自己的空间戒指，前者犹豫了一下，“这里必须即时付清吗？”
　　莉迪亚拧起眉毛，“阿尔克弥斯阁下竟然有缺钱的时候……加五千金币。”
　　外面举牌的人立刻照做。
　　他们所在的包厢第一次出手，直接将几个试图以三位数金币加价的买家气得牙痒，不过稍微一打听，就知道那是比亚隆德斯家族的专用区域，听说是公爵少爷在招待客人，他们只能暗搓搓地骂几句。
　　“七号包厢四万金币。”
　　艾丽斯被莉迪亚抢白非常生气，“再加三千。”
　　后者也没笑话她只加了三千，毕竟已经到了这个价位。
　　安娅估算着空间戒指里的钱，即使她们三个平分，也差不多要把她的积蓄掏空了，当然她在威斯科隆还买了两套房子……
　　然后她猛地反应过来：“假如我们只要那个人的头发和血，我们可以向他的买主出钱，不需要把他整个人都买过来啊，难道你们有谁想标记他吗？”
　　艾丽斯翻了个大白眼，“你认真的吗，买下他的人绝对不会愿意我们得到他的……哦，我们可以去杀掉那个买主，这似乎也是个方法。”
　　莉迪亚的关注点则在别处：“我不喜欢这么瘦弱的类型。”
　　血族姑娘也点了点头，“他不是很符合我的审美。”
　　安娅看到两人都在盯着自己，她犹豫了一下，“呃，我不要男的。”
　　其实她是想到女主的后宫都是男性，而且数量太多，谁知道哪天就碰上一个，干脆拒绝所有长得美貌绝顶身份特殊的男性算了。
　　不过艾丽斯和莉迪亚理所当然地想歪了。
　　艾利克风中凌乱地听完了她们的对话，此时才缓过神来，他虽然不知道这仨人到底在干嘛，既然都不喜欢为何还非要买，但他还是询问了七号包厢————他们头号竞争对手的信息。
　　“是黄金之心商会，”艾利克若有所思地点了点头，“我不知道你们是否有所耳闻，但是……”
　　艾丽斯冷笑一声：“会长是个Omega。”
　　莉迪亚也立刻接口：“还是个三系魔导士。”
　　安娅面无表情地补充了最后一句：“半精灵，好像还有森林精灵王室血统。”
　　安娅忽然有了不祥的预感。
　　她清了清嗓子，然后为自己加持了一个扩音术，让她接下来的每个字都能被全场所有人都听到。
　　“无论七号包厢出多少钱，我们都多加一个铜币。”
　　全场寂静了一瞬间。
　　这话听着可笑，但是当价格已经到了十万金币以上的时候，却没几个人能笑得出声。
　　主持人一脸这就尴尬了的表情，表示既然到了这种状态，那这件货物就由双方私下协商，意思是那就别浪费我们时间，实际上在场的许多人也并非没有这个财力，但是他们得知是比亚隆德斯和黄金之心在抢东西时，也都偃旗息鼓了。
　　下一件商品开始拍卖了。
　　安娅黑着脸坐了回去。
　　艾丽斯神色认真地思考着杀人越货，“去看看他们的护卫情况，如果他们会长本人在场，那你和莉迪亚上，我去抢人。”
　　食尸鬼舔了舔嘴唇，眼中凶光毕露，顿时摩拳擦掌跃跃欲试：“我还从没试过魔导士呢，我见过那个人，口感应该不错……”
　　正好下面的主持人正满脸兴奋地介绍着新的拍卖品：“艾尔美拉德之光，象征着情爱与高贵的绿宝石……”
　　艾利克很是头疼，此刻他真的希望是霍兰迪在招待这些人，他有些痛苦地试图转移话题，“看啊格里兰斯小姐，那块宝石假若打造成首饰，与你的眼睛该多么相称。”
　　他话音未落，七号包厢用两万金币把那块绿宝石承包了。
　　安娅此时心情非常复杂，她犹豫再三，扯过艾丽斯，“你能不能帮我看看……”
　　话还没说完，外面忽然走进来一个态度恭敬的侍者，容貌美艳的Beta女人举着托盘微微屈膝：“这是送给格里兰斯阁下的礼物。”
　　安娅脸色大变，她在朋友们莫名其妙的眼神中慢慢接过那个盒子，打开看了一眼，先是被那块流动着灿烂光泽的祖母绿宝石惊艳了一秒，然后她看到了里面夹着的纸片。
　　艾利克眼睁睁看着金发少女爆出了粗口，整个人的身影化作一团燃烧的烈焰，直接从窗口飞了出去，速度快得几乎是眨眼之间，拖曳过空气的焰尾甚至拉出了重重幻影。
　　在另一边的七号包厢里。
　　容貌精致气质清雅的男人微微皱起眉，浓密卷曲的发丝间露出象征着精灵血统的尖耳，他似乎想要问些什么，然而还未开口，翘着腿坐在沙发上黑发女人忽然直起身。
　　“哼……跑得真快。”
　　她低沉悦耳的尾音还在空中回荡，人却已经消失得无影无踪。
　　艾丽斯捡起被安娅丢在地上的纸片，上面的手书是龙飞凤舞的花体字，气势十足。
　　莉迪亚凑了过去：“一别经年，甚是想念，聊以致敬……我亲爱的安娅。”


第26章
　　安娅匆忙穿过商业街拥挤的人群，在几条纵横交错的街道间七拐八绕地前行，眼前的路人渐少，她的速度也慢慢放缓下来。
　　金发少女伫立在略显空旷的长街中央，神情纠结地望着只有树影晃动的道路尽头，火精灵呼啸着围绕在她的周身，转瞬间就形成了鲜明炽热的红色圆环。
　　当突兀涌起的风吹过她的脸颊时，安娅下意识后退了一步，随着她的动作，赤红的火精灵在空中摇曳出一道华丽的亮光。
　　“你的火系魔法总是让人惊艳。”
　　黑发黑眼的女人抱着手臂站在十米之外，精致深邃的五官被阳光描绘地格外清晰，她的气质一直让安娅觉得难以描述，不过总体来说，她觉得苏黎这家伙应该可以用混蛋来总结。
　　当然此刻她完全不知道自己已经被某个红发姑娘用同样的词骂了多少次。
　　安娅也不知道此刻自己是什么表情，“我还以为你会对我的火焰有了心理阴影呢。”
　　说完之后她就想起来克莱尔对自己的描述。
　　……学不会示弱什么的。
　　不过她觉得自己也没那么糟糕，毕竟在见到那几句话的时候，她第一选择就是夺窗逃跑而不是转身去拼命。
　　虽然也不太成功就对了。
　　“那确实令人印象深刻，”苏黎走近了两步，安娅强忍着后退甚至是放出信息素的冲动，承受着对方从上到下的打量，黑发女人忽然露出一个意味不明的笑容，“你嫁人了？”
　　安娅的脑子空白了一瞬间。
　　然后她发现苏黎正盯着自己外套上格里兰斯的家徽，很显然那有别于洛忒菲斯的火纹狼蛛图案。
　　在明知道对方是个Alpha的情况下，还说出这种话，应该算是十足的挑衅了。
　　“为你背了人命远渡重洋在亚兰辛苦讨生活，还不如嫁人呢。”然而她也根本不是能用常理衡量的Alpha，安娅毫不犹豫地开始将锅扔到对方头上，反正要不是苏黎，欧文根本也不会注意到洛忒菲斯以及去坎帕斯，符合他要求的结婚对象也有的是。
　　苏黎深深看了她一眼，特意加重了语气，“对，当然是为了我。”
　　安娅一时语塞。
　　欧文死在自己手上这件事知道的人不多，毕竟在赛琳的有意渲染下，整件事就是欧文先杀了安娅喜欢的Omega，而她的女儿刚刚觉醒不久还控制不住自己才一时暴怒将人失手打死，更重要的是，欧文身上还有和苏黎的婚约……
　　以上的种种都能对一个Omega的名誉造成毁灭性打击，甚至牵连他的整个家族，如果这样的事传开，等菲尔皮乌斯再想和其他大家族联姻时就会麻烦了，因此即使他们恨不得血洗坎帕斯，也没敢闹得人尽皆知。
　　不过，安娅倒是忘了女主如今和黄金之心的会长勾搭上，这可算是诺恩最顶尖的商会之一，在整个东大陆也排的上号，所以知道这事的来龙去脉也并非不可能。
　　少女有些悻悻地低下头，“……但你总是没法否认在一定程度上我确实为你报仇了。”
　　至于他未来可能成为你后宫这种事……
　　反正那种货色不要也罢。
　　苏黎盯了她几秒钟，才神色莫测地开口,“所以你想说我们扯平了？”
　　安娅冷笑了一下，那双清澈明亮的绿眼睛在阳光下也蒙上了几分阴翳，“你根本不知道杀这么个人我需要付出怎样的代价，否则你绝不会这么问。”
　　黑发女人好整以暇地眯起眼睛，“可你在杀他之前恐怕就知道后果，却还是这么做了。”
　　安娅心里一沉。
　　这句话可以理解成很多个意思……
　　苏黎仔细端详着她的神情，眼里的笑意越发浓烈，“别人眼里可怕的代价也许对你来说不算什么，而且……失去爱人而情绪癫狂的Alpha？我觉得每一个字母都和你没关系。”
　　这绝对是意有所指了。
　　当年放火烧人本来也可以说成是一时紧张而失控，但是现在即使她这么说了，苏黎也绝不会相信。
　　金发少女咬牙切齿地看着她，“因为我没心没肺冷酷无情？”
　　后者看上去更高兴了，姿态都放松了不少，“不，因为你可爱率真聪明伶俐。”
　　……这真是日了幻兽圣园。
　　安娅努力深呼吸，让自己不要上去和她打个你死我活，因为这么做的结局恐怕只有一个。
　　她在心里默默思索要不要召唤一下自己的飞龙姑娘，“所以，我们要开打了吗？”
　　苏黎摇了摇头，“五年来我们第一次见面，却将大多时间耗费于谈论一个你我都很厌恶的死人。”
　　安娅重重地哼了一声，“这都是谁的错？还是我们该继续谈谈我的婚事或者我的火系魔法？”
　　苏黎仔细思索了片刻，“为了不让这场对话立刻结束，不如我们讨论一下那个半妖精？”
　　“……你想怎么讨论？”
　　安娅很难描述自己现在的心情。
　　她满脸阴郁地回到了拍卖行，两方人马在专用的豪华接待室里对峙着，房间里的工作人员显然也见多了这类场面，都站在远处尽量减少自己的存在感。
　　然后她的注意力就被坐在沙发上的银发男人吸引了。
　　那个人有着一双漂亮的蓝眼睛，像是清晨曙光照耀下的海洋，他的容颜极为秀丽，气质文雅而带着让人容易产生好感的亲和。
　　当然安娅注意到他完全是因为……这是一个完全成熟的Omega。
　　仅此而已。
　　她的目光仅在对方身上停留了一瞬间。
　　拥有整个黄金之心堪称富可敌国的半精灵优雅起身，向她微微点头，眼神却未曾在少女身上停驻，“幸会，格里兰斯小姐。”
　　想到这是女主的后宫她就兴趣全无，安娅淡淡地还礼，“之前多有失礼，戈雷哈特先生。”
　　目光扫到烦躁的艾丽斯和有些不耐烦的莉迪亚，还有一脸生无可恋的艾利克，她嘴角抽搐地转过身，“请允许我介绍我的挚友……阿尔克弥斯阁下，海恩布里斯阁下，还有我要多加感谢的比亚隆德斯公爵少爷。”
　　血族和食尸鬼盯着那个向她们点头的黑发女人，两人看上去都有些困惑，艾丽斯忽然脸色一变，立刻屏蔽了自己的嗅觉。
　　艾利克挥了挥手，一副很想了却残生的样子。
　　然后安娅看向苏黎，“我的……”
　　这可怎么说呢。
　　而且女主现在到底该姓啥？
　　她含糊地带了过去，转向那个漂亮的半精灵会长，“假如可以的话，我能问问您为什么要买下一个半妖精Omega吗？”
　　兰迪尔不动声色地移开视线，并不与她对视。
　　他一眼就能认出那两个Alpha的种族，能与血族和食尸鬼为伍，那个格里兰斯肯定也有黑暗血统……
　　但是在听到那两个姓氏的时候，他完全不奇怪为什么这么两个看似年轻的少女，居然都可以被称为阁下。
　　显然前者至少是五阶以上的炼金师，后者恐怕也是五阶以上的战士，这还是保守估计。
　　安娅觉得兰迪尔可能也真的有点尴尬。
　　他自己买一个Omega显然没什么用，那就是买给女主的，可是给自己喜欢的Alpha买Omega也不算什么好听的事，他当然没法开口。
　　艾丽斯嗤笑一声，“不要这样亲爱的，也许这是会长阁下的特殊喜好。”
　　兰迪尔脸色微变，他也有三位数的年龄，最初从人类父亲的手里接过商会时，许多人因为性别而看不起他，但他很快就显示出自己的能力，再加上三系魔导士的阶位，如今已经没有人敢这样对他说话。
　　艾丽斯双手环胸一脸挑衅地看着他，“自命清高的精灵们……哼。”
　　快要睡过去的莉迪亚清醒了一点，“他也不符合你的审美？”
　　血族少女一脸你在逗我，“你是脑残吗，一个半精灵？”
　　食尸鬼皱起眉，“你有什么毛病，我说的是长相！”
　　“那也有关系！把他的脸换到一个人类身上也许我还愿意和他上床！”
　　苏黎伸手搭在安娅肩上，上身微微前倾，“所以你到底为什么要那个半妖精……不过你的朋友都很有趣。”
　　后者尽全力无视掉肩头那只手，不去想女主可以在多么短的时间内轻易拧断自己的脖子，或者捏碎自己的琵琶骨之类的。
　　“是啊，”金发少女有些艰难地说，“买一个Omega回去，报答她们的陪伴。”
　　艾丽斯和莉迪亚：“……”
　　兰迪尔本来想要为两个黑暗种族的羞辱而发怒，但出于良好的修养他一直忍耐着，然而此刻听到安娅的话也有些惊讶了。
　　艾丽斯率先回过神来，“……所以，如你所见会长阁下，我们买了更合适。”
　　莉迪亚也相当配合，她甚至还动了动腿，仿佛要遮挡住自己某个部位一般：“够了混蛋，再说我都要忍不住了。”
　　没有哪个Omega能和一群不知羞耻的Alpha进行这样的谈话，兰迪尔看着一脸风轻云淡的安娅，最终站起身来，看了一眼苏黎就转身出去了。
　　安娅扭过头去看着身后的人，尽量让自己看上去流氓一点：“要不借我们一晚上再还给你？”
　　苏黎：“……”


第27章
　　安娅没想到女主会这么大方。
　　苏黎最终用十万金币将那个半妖精买下来，并答应“借”出一晚上。
　　从头到尾旁听了一切的工作人员用非常诡异的眼神看着这四个Alpha。
　　本来像这样的交易，安娅和苏黎应该立下契约，以防前者带人逃跑等可能性，不过后者看上去倒是完全不担心，她只是甩了甩手里与拍卖行的交易合同，“这应该算是你欠我的了，对吗？”
　　安娅硬着头皮答应下来。
　　如果不这样做，要弄到妖精的血和头发，就必须要翻山越岭去往最东方，被称为日出之地的银涌之野，而且说是极东之地，不如说是东大陆的东北角，能不能找到准确位置且不说，即使真的到了，像她们这样的，不被打死就算幸运了。
　　也许妖精的样本对她来说并非必需品，但出于专业精神和以防万一，安娅总是不太想放过这个机会。
　　而且，从针锋相对的竞价再到最后的逃跑，还有那块价值两万金币的艾尔美拉德之光，她觉得从某种程度上讲，自己也不想再在苏黎面前认输了。
　　话说回来，原著里妖精也出现过，虽然不记得太多细节，但让她印象深刻的是，这个种族的大多数人并没有被主角光环吸引，对女主的态度也是糟糕至极。
　　而莉迪亚和艾丽斯也非常肯定地告诉过她，妖精们对黑暗种族也绝对没有好感。
　　“她们眼里只有自己。”
　　“她们连龙族都不喜欢。”
　　拍卖行很贴心地提供了送货服务，将那个铁笼直接搬到了她们住的酒店房间，至于给她们推荐住所的某位公爵少爷，此时早就眼不见为净地回家了。
　　“……靠！”
　　安娅忍不住爆了粗口，剩下的两个人莫名其妙地看着她，金发少女有些无语地坐倒在沙发上，“母亲肯定会知道这件事的，我刚向安娜保证我们只是朋友。”
　　艾丽斯不以为然：“就算我们一起干了他，难道我们就不是朋友了？”
　　“好吧，我赞同这个说法，”安娅停顿了两秒，“但我不太喜欢你的用词。”
　　莉迪亚蹲在笼子边看着里面那个已经清醒的银发少年，后者正满怀憎恨地盯着她们，显然这个年轻的半妖精还没有太多阅历，除了三个Alpha给他造成的直观压迫感以外，他并不知道自己心里的恐惧究竟从何而来。
　　安娅还是有些烦躁。
　　刚才苏黎买人的时候并不是兰迪尔付钱，是她自己从空间戒指里掏出的魔晶卡，十万金币是什么概念，像是贝利卡这种城市，普通人的月工资一金币就算正常水平了……
　　她难以避免地想到原著里女主确实有不少赚钱的方法，其中很多都是属于穿越者优势的老梗，穿插了一些魔幻元素而已，实际上安娅也有许多关于这方面的灵感，然而那几乎会百分百暴露她自己也是穿的……
　　虽然目前来说，钱真的不是她所需要考虑的问题。
　　至少按照赛琳的说法，只要她疯狂修炼尽量早日成为格里兰斯公爵，有了海登那样的属地，光是给皇帝交完税后的收入就够她十辈子骄奢淫逸的生活了。
　　当然她心里非常清楚，想接替自己那位外祖父的位置，还要得到整个格里兰斯的认同，绝不是一句努力修炼就可以解决的。
　　在安娅深沉地思考人生时，艾丽斯已经打开笼子拿出道具准备开始采集了，很显然她对眼前娇弱可怜的银发少年没有半分怜香惜玉，血族少女将玻璃瓶递给旁边的食尸鬼，粗暴地抓起半妖精的一只手臂，张嘴就咬了下去。
　　莉迪亚举着瓶子有些厌恶地看着这一幕：“我不太想接你的口水。”
　　话音未落，身材娇小还不及艾丽斯胸口的银发少年忽然尖叫起来，他奋力地挣扎着，看着对方锋利的犬牙绝望地大喊：“滚开！肮脏的吸血鬼！不要碰我！”
　　然而封锁他力量的斗气还停留在体内，更何况即使没有那些禁锢，他也拼不过快要成年的血族Alpha，于是可怜的半妖精被獠牙划破了手腕，色泽浅淡几乎泛着银光的血液汩汩流出。
　　艾丽斯直起身子冷笑一声，她的唇齿上并没有沾染半点血肉，“你有点常识好吗，妖精的血难喝到要死……只是这颜色看上去不够纯，会有问题吗，专家？”
　　在场唯一能称得上魔阵学专家的人从沙发上站起来，金发少女晃着那瓶少说也价值上千金币的血液，“纯度方面我不知道，但拿来鉴别血统的话，除非目的是为了精确检测我体内的妖精血统浓度，否则这应该够了。”
　　理论上说她有妖精血脉的可能性很低，这也就是用来排除一下，如果用半妖精的血检测不出来，要么就是没有，要么就是浓度很低，无论是哪个都够用了。
　　莉迪亚点了点头，看着那个眼角泛出泪花然而神情依旧非常抗拒的银发少年，虽然有些看不上，但随着时间流逝，她已经感受到空气里逐渐弥漫的信息素味道，那是某种她无法辨析的腥甜花香味，“所以……我们还玩吗？”
　　艾丽斯觉得这一天她的翻白眼次数已经破了纪录，“你以为工作结束了吗，愚蠢的战士，站远点，我们还得给他洗脑。”
　　银发少年终于忍不住大哭起来，他现在有些神志不清，没有发现这几个人目的并非是标记他，半妖精完全误解了洗脑的意思，在连番的咒骂之后最终只剩下祈求的力气。
　　莉迪亚烦恼地把他打晕了，“什么洗脑？”
　　艾丽斯叹了口气，“Omega都是这么讨厌的吗……只是为了让他忘记刚才发生的事情。”
　　这个人最终还得交到苏黎手里，安娅要做血缘检测魔阵的事可大可小，哪怕是在亚兰，她们都要在艾萨克的魔法塔里偷偷摸摸进行，虽然被安娅采集过血液和头发的非人智慧种族很多，但他们通常只会以为这个魔阵只是用来练手而不是真的为了检测制作者的血统。
　　更何况她们现在来了诺恩，安娅又有菲尔皮乌斯家族这样亲近教廷势力的仇人，在他们的刻意干涉下，事情很可能会闹得不可收拾。
　　“毕竟现在他们还会在东大陆公开猎杀所谓的‘黑暗’种族，”莉迪亚表示理解，她虽然同样住在亚兰，但也因为外祖母的家族在诺恩而来过这里，也被长辈多次告诫在东大陆要低调行事，“……其实我一直想知道，为什么你们会愿意告诉我你们做这个魔阵的真正用途？”
　　安娅头也不抬地回答：“我曾拜托我……某个亲戚找了一些资料，其中有的是关于亚兰的食尸鬼家族，所以知道一点你家的联姻习惯，所以在看到你报名资料时我挺激动的，我觉得我想获得你的帮助至少要以诚相待，而且说实话，我觉得你有点亲切……艾丽斯也是。”
　　食尸鬼惊讶地睁大眼睛。
　　“我没有！”血族少女不可置信地看着她们，“……好吧，她的脸勉强脱离丑陋的范畴。”
　　安娅敷衍地挥了挥手，“好吧，你没有。”
　　莉迪亚：“……”
　　艾丽斯生硬地转换了话题，“别再磨蹭了好吗，我都饿了。”
　　安娅无奈地摇了摇头。
　　洗脑术这个魔法当然是不存在的，然而修改记忆却并非不可以。
　　在数千年前，魔法师这个词象征的意义并不仅是元素魔法，譬如说今天被称为咒术师的空间法师和时间法师等，在那时候都是魔法师，而精神魔法也赫然在列。
　　那时候人们通常认为幻术与精神魔法是不可分割的，前者作用于感官，后者操控思想，两者可以相辅相成，让某些人依靠意志力而使幻术效果削减的情况不复存在。
　　可是，精神魔法就像它的名字，对精神力的要求甚至还要高于幻术师。
　　而教廷崛起的年代流失了太多的魔法师，尤其是那些混血的法师，当这些人成批被杀，大多数黑暗种族躲藏起来，大家族们纷纷将领地封闭隐居避世，许多传承也在这过程中逐渐消亡了。
　　当然，只是表面上消亡。
　　那些曾经逃过一劫的大家族依然还留存着许多相关研究。
　　譬如阿尔克弥斯。
　　炼金对精神力的要求和幻术师相近，更别说血族有天赋优势，精神力超等的血族比比皆是，像是艾丽斯这样超高等的也有不少。
　　艾萨克曾经多次给误入他领地的学生修改记忆，甚至安娅成为他学生以后，也曾为在学校到处乱逛梦想遇到世外高人的可怜孩子洗脑。
　　当然半妖精的精神力强度和类型都有所不同，保险起见还是要两人合作，安娅负责驱散意志和压制精神力，艾丽斯负责给他灌注虚假的幻象和感受。
　　“等等，”金发少女头疼地叫停，“我们似乎还有些细节没有确定。”
　　“哦，就像你之前说的那样，让他以为我们一起玩了整晚，”艾丽斯停顿了一下，扭头看向有些懵逼的食尸鬼姑娘，“把衣服脱了。”
　　安娅无力地看着身边的血族，“你不能自己脑补一下吗？”
　　“……”莉迪亚这才反应过来，她很干脆地脱了上身的衬衣，露出线条流畅矫健的手臂和腰腹，清冷的月光照着少女白皙的皮肤和脊背上的鬃毛，她的指尖落到皮带扣上，“……为什么只有我脱？”
　　艾丽斯正用打量货物般的目光盯着她，闻言冷笑了一声，指着安娅说：“我们一起睡了五年，我什么没见过？凭胸而论，她就比你好看十倍。”
　　“……我以为你们真的只是朋友。”
　　“创世神啊，”安娅再次叹气：“我导师的塔里没有仆人，她帮我穿过裙子。”
　　艾丽斯斜睨着她，“真的吗，还有我们一起去金色天堂……”
　　安娅手一抖，生怕自己一激动就将地上的半妖精变成智障：“……停止这无意义的报复吧！”
　　“……”
　　莉迪亚默默站远了三米。
　　说起这个，安娅忽然想起来一件事。
　　她纠结地看着身前的银发Omega，这家伙未来应该是女主后宫吧，她们这么做真的好吗。
　　不过，等到日后苏黎标记了这个半妖精，估计也能知道这件事没发生过。
　　就当这是一个恶劣的玩笑好了。
　　然而，她并没有意识到，因为这番混乱的对话，导致艾丽斯的脑海中几乎充斥了某个金发姑娘的身影……
　　至于第二天早晨……
　　当安娅带着昏睡不醒的娇小的半妖精来到黄金之心在贝利卡的酒店，还遇到几个有幸见证了昨天某些不可告人交易的工作人员，他们用非常复杂略带钦佩的目光看着三个神情各异的Alpha，眼神落到那个可怜的银发少年身上时，都不免带了些同情的意思。
　　然后他们再看看颜值一个高过一个的Alpha们，尤其是那个金发绿眼的年轻人，又觉得这个Omega似乎也没那么凄惨了。
　　那位会长阁下估计不愿见到如此不堪的场景，因此也只有酒店的负责人堪堪挂着笑容迎上来，把她们带去苏黎的房间，黑发女人坐在沙发上盯着面色如常的金发少女，“昨晚睡得还好吗？”
　　安娅扯了扯嘴角，还算温柔地将手里的银发少年向对方推过去，“这个问题你该问他。”
　　苏黎微微挑起眉看着她，“时间过得真快……感觉昨天你好像还在饭桌上推拒你的婚事。”
　　“那你应该还记得有人让我及时行乐，而我正在那么做。”
　　本来在一边有些无聊的血族和食尸鬼对视一眼，都在这几句对话里感受到了不小的信息量，她们不免又想到那天安娅吞吞吐吐的介绍，顿时各自脑补了许多不可言喻的爱恨情仇。
　　苏黎接过人的时候看了一眼少年紧闭的双眼，他有着秀美的眉眼和花蕊般浓密的睫羽，然而前者却只是不经意地用拇指扒开他的眼帘，动作快到安娅都没有看清，然后她就站起来，把半妖精夹在手臂间向卧室走去，“……失陪。”
　　“……”
　　安娅有点目瞪口呆。
　　她以为苏黎买这个人大约是为了追查艾芙莉的下落之类的，她隐约记得妖精们好像知道某些相关的事情，女主只是想和真正的妖精们搭上线，毕竟揭开身世的秘密本来就是几乎贯穿了大半本小说的主线。
　　然而，此时此刻……
　　果然是人不可貌相。
　　“哦，”艾丽斯发出一声平平的惊叹，“现在的人类都这么急不可耐了吗？”
　　三个人坐在大厅里面面相觑。
　　安娅并不知道的是，在不远处的卧室里，当黑发女人将指尖贴上半妖精的额头，宛若实质的精神力缠绕出银线般的光丝，转瞬间无数错乱而惊艳的画面涌入脑海。
　　冷冽月光洒落在少女卷曲如海浪般的金发上，流溢着银辉的发丝滑过曲线凌厉妖娆的肩颈，扫过清晰精致的锁骨，最终垂落在胸前因为身体前倾而挤出的沟壑间，而她青翠欲滴的眼睛如同童话里湖底沉睡的海妖，又像是阳光照耀下的春日藤萝和深林绿藓，夜色折射进眼底氤氲的水光和朦胧的雾气，从娇嫩唇瓣间流泻出的萦绕耳畔的喘息与轻语……
　　不久后，年轻的半妖精在脑际传来的刺痛中清醒过来，少年扶着脑袋睁开眼睛，他已经没有哭闹的力气，只能恐惧地蜷缩起来。
　　他试图回想起什么，却发现脑海中一片空白，最后的记忆停留在拍卖场的强光和混乱的喊声中。
　　“怎么回事……发生了什么？”
　　“什么都没有，”将他脑海中虚假的记忆偷走的人站在旁边，若无其事地微笑着，“我有点事想请你帮忙。”
　　*****************
　　如果我没写清楚的话……女主看到的是艾丽斯根据记忆发挥脑补而做出的幻象，出于未♂知原因她将这部分记忆私藏了，至于她看的时候有没有做出什么……我什么都不知道（。
　　本来想写的更那啥一点，然而怕被锁……就这样吧（心塞
　　无责任剧场：
　　多年以后。
　　“你和那个吸血鬼到底是什么关系？”
　　“……”


第28章
　　安娅在与艾瑞克道别并拜托他替自己向公爵阁下转达谢意之后，就准备离开贝利卡了。
　　这些日子下来，公爵少爷着实有些心累，但他还是苦笑着试图挽留对方：“如果你不是那么着急，小小姐，过几日母亲就要回来了，她对你一直颇有好感。”
　　安娅不太很确定这好感到底来自于何处，而她似乎也不该去做某些假设，关于赛琳可能和这位强悍风流的Alpha公爵关系甚笃，毕竟查尔斯不太热衷各类社交活动也没那么多时间，而且眼前事情的发展……
　　比亚隆德斯家族似乎希望通过展示对自己的庇护，和格里兰斯达成某些共识。
　　安娅仿佛已经能找到自己的定位了，但是赛琳在其中扮演的角色，和这件事最终的走向，她依然不是非常确定。
　　“其实你心里应该有答案了，”大魔法师无奈地叹息着，“倘若你还有疑问，这里有两封信你可以转交给阿尔克弥斯阁下和海恩布里斯阁下，也许在那之后你的行程会有所改变……哦，差点忘了，当然还有属于你的。”
　　金发少女接过那个贴着玄金箔片的信封，利剑与玫瑰花的图案烙印在边角，她本来只是匆匆扫了一眼封面，目光就粘在那几行字上挪不开了。
　　书写者的字体极为端庄大气，却没有丝毫的死板呆滞，字母间流畅的连笔也能显出几分潇洒飘逸。
　　她压下立刻拆信阅读的冲动告别了艾利克。
　　回到酒店后安娅将属于两个小伙伴的信分别丢给她们，然后在莫名其妙的激动中打开了自己的那封。
　　里面只有很短的一句话。
　　幻境试炼，洛忒菲斯，菲尔皮乌斯。
　　本来还试图仔细欣赏书法的安娅顿时大惊失色，然而就在她准备破口大骂时，莉迪亚率先跳起来，她发出一声愤怒的咆哮，直接震碎了天花板上的水晶吊灯，泛着光的碎片稀里哗啦坠落在地板上。
　　“该死的教廷……他们怎么敢！”少女咬牙切齿地捏着手里的羊皮纸，“我要去确认一下，日落之前回来。”
　　话音未落就传来衣衫撕裂的声音，巨大的秃鹫在惊悚的啸声中展开双翼，一头撞破玻璃窗飞了出去。
　　短暂的沉默之后，艾丽斯看着脸色糟糕的金发少女，“看上去你也没有得到好消息。”
　　“的确，”安娅反反复复端详着那句看上去有些莫名其妙的话，“但我必须要感谢让我知道这个消息的人……你还好吗？”
　　血族少女有些疲倦地倚在沙发上，她的掌心里升腾起黑色烟雾，最终幻化成一只小蝙蝠，扑扇着翅膀从窗口飞走了。
　　“我大概猜到她为什么会那样激动，庆幸我没有居住在东大陆的亲族，”艾丽斯叹了口气，“所以你是怎么回事？教廷应该还不至于对你父亲的家族动手吧。”
　　“并不是教廷，虽然也相差不远。”安娅看着那两个并列在一起的姓氏，感到头痛欲裂。
　　幻兽骑士试炼的第一轮会将参选者分组，然后分别进入不同的随机幻境进行测试，幻境的类型和测试内容在试炼开始前都是未知的，而且在试炼开始之前，就连分组都是不可公开的。
　　洛忒菲斯家族绝大部分族长都是幻兽骑士，所以安娅也知道不少关于试炼的信息，譬如说，在第一轮的考核里……人们是看不到幻境里发生了什么事的。
　　“哦，”艾丽斯眨了眨眼睛，“奥拉夫·菲尔皮乌斯似乎只是四阶，你的妹妹……”
　　“很不巧，她只是三阶六星，”安娅恨不得此刻就把菲尔皮乌斯家族团灭，“……我猜母亲该后悔没在这位王子殿下去坎帕斯做客的时候把他毒死。”
　　早晨的坎帕斯港口有些冷清，平日人来人往的码头也只有两艘体型较小的货船，直到从领主城堡方向驶来了华丽的车驾以及大群随从，他们簇拥着容貌娇艳的红发少女走向专用的客轮。
　　一道金色身影闪电般划过天空，在少女的面前停了下来。
　　周围的护卫和佣人都见怪不怪地低下头，而后者淡定地从金羽蜂鸟爪子里接过传信专用的空间戒指。
　　安娜只看了里面那封信的几个词，就震惊地瞪大了眼睛，“……怎么会这样？！”
　　“为什么就不能这样，”毛茸茸的蜂鸟在空中转了一圈落到后面的金发女人肩头，赛琳穿过两侧纷纷鞠躬行礼的随从优雅地走过来，她瞥了一眼红发少女手中的羊皮纸，“显然这位王子殿下并不是幻兽骑士，而且家族又有参加试炼的名额，所以这只是一个巧合。”
　　“这他妈绝对不是巧合！”安娜忍不住骂出了口。
　　然后她的脑袋就被迟来的侯爵按住了，容貌英俊的红发男人有些无奈地看着自己的小女儿，“至少在外面不要这样，我的小淑女。”
　　安娜本来想继续骂，然而在赛琳的注视下她还是认真起来，“抱歉，我是说，他竟然也在今年去参加试炼，而且他居然在这种时候进阶了，‘好’事总是如此接二连三啊！我早就说过上次他来就该把他毒死！”
　　“事实上，”赛琳与查尔斯对视了一眼，“真的会有一个坏消息和随之而来的好消息，更糟糕的是你可能会在第一轮与那位王子殿下分到同组，但是，你也有可能见到你的姐姐……好了，现在与你的父亲告别，我们准备出发了。”
　　此时的贝利卡。
　　安娅在酒店里将那封信翻来覆去看了个遍，直到她一闭上眼睛，那一串字母就会清晰浮现在眼前。
　　事实上她情绪的震动不仅来自于对安娜的担心，当然这是最大的构成部分，毕竟即使她并非前身，但这些年的通信和脑海里两人相处的所有过往，无论是她亲身经历过的还是属于前身的回忆，已经让那个红发姑娘变成她非常在意的人，更何况……整件事情是因自己而起。
　　如果奥拉夫在试炼中真的对安娜做出了什么，安娅已经不敢去想象自己会怎么样。
　　当然……安娜绝不可能孤身一人去帝都参加试炼，这事关整个洛忒菲斯家族，和自己逃难去了西大陆可截然不同。
　　再说以赛琳做事的风格，即使安娅跑去了亚兰，她身后还有格里兰斯家族，当然这个家族支不支持她还是两说，但起码有了这个姓氏在西大陆甚至都是畅通无阻的。
　　所以，如果赛琳和安娜同去的话，也许事情不会最终变得太过糟糕。
　　而另一方面，这件事好像也并非是看上去的单纯报复那么简单。
　　艾丽斯的蝙蝠已经飞了回来。
　　血族的神情有些微妙，她在得知了安娅所担忧的情况后，看上去似乎正努力将所有的信息联系在一起。
　　“我没事，”艾丽斯在金发少女的眼神中摇了摇头，“就像我所说，我没有东大陆的亲族，大概有几个朋友……但也没人遭到什么不幸，至少是现在。”
　　不过她的情况也不算特别乐观。
　　半月前哈尔南部的一所教会被附近的血族袭击，据说所有的牧师包括一位神官全部遇难，因为那里也靠近诺恩边境，在事故之后，有些被转化的低阶血族开始在附近游荡，已经有几个佣兵团接下当地居民发布的任务，但是相继失败。
　　直到教廷派出了高阶圣骑士去抓捕罪魁祸首，顺便清理那些后天转变的低阶血族，但因为不够及时，其中有些人已经进了诺恩，因此教廷开始提议所有诺恩境内的血族都要无条件接受检查，并且出示合法的身份证明，否则就要被拘留甚至□□，如果有武力抵抗……
　　“他们巴不得在闹市杀掉几个‘发狂’的血族，”艾丽斯非常嘲讽地冷笑一声，“巴鲁家族，我是说这些所谓血洗教会屠杀平民的家伙，他们见到我都怕得要死，在街上见到教廷的骑士甚至会躲着走，而现在……”
　　话音未落，她忽然抬头向窗外看去。
　　扑面而来的风声中，秃鹫重新变为人身，而莉迪亚看上去几乎可以用失魂落魄来形容。
　　不久之前，教廷以福音团的祭司在北境殉难为由，让裁判所派人捉拿凶手，但其实却派出了银十字军团的两支大队清剿居住在诺恩寒月城以北的黑暗种族。
　　教廷向来喜欢师出有名的行动，因此这并不算秘密，然而大部分人却并不是非常看好这次举动。
　　寒月城境内四季如冬，即使是春夏季节，但城外的平均积雪厚度恐怕都能超过一米。
　　而教廷的圣城塔利亚位于大陆南部，气候温和宜人，圣骑士们倘若到了北境，以银十字军团平均都在三阶以上的实力来讲，气候也许不是很大的阻碍，但对于作战环境的掌握，绝对无法和当地土著相比。
　　更别说那些土著都是千年来居住在极寒地带的种族。
　　莉迪亚形容一个纯血雪妖在雪山环境里可以轻易杀掉八个同阶的雪狼骑士或者两个雪熊骑士，而学过关于基础军事知识的人都知道，一个雪狼骑士在雪地里可以轻易和三个同阶的非飞行幻兽骑士周旋，如果对上步兵就更不用说了。
　　这一场征战始于三个月前，彼时她尚且还住在城堡里，夜晚变成秃鹫停在干枯的枝桠上听着兄弟们嘲弄教廷的愚不可及和这次必定的惨淡收场。
　　今天她的信里却说了最新的战报，以赛诺比恩家族为首的北境雪妖悉数覆灭。
　　这个战报太过简单，甚至只有短短的一句话，而对于莉迪亚来说却犹如晴天霹雳，她在外祖母家族居住的时间超过二十年，对于诺恩北境的情况也相当了解，因此最初完全不敢相信，然而在贝利卡城内找到了某些同族之后……
　　战报完全是真的，不但如此，战后族长一家全部在真言火焰中生生烧成灰烬，处刑已经在寒月城里公开举行完毕。
　　莉迪亚不可抑制地回想起儿时在赛诺比恩领地度过的时光。
　　她被外祖母抱着倾听那些古老的传说和各种寒地智慧种族，还曾变成鬣狗跟着那些兄弟姐妹化身的驯鹿或是白狐在雪山里奔跑，雪妖们的歌声与欢笑回荡在白雪皑皑的北境山林，而这些最终都湮灭在寒月城燃起的圣火中。
　　很显然她已经哭过了，也许还不止一次。
　　年轻的食尸鬼面无表情地挨着安娅坐下，她低头抱住脑袋，“拜托，说点什么，别让我再去想以前那些事……否则贝利卡的教会大概又会有一场惨案了。”
　　“呃，”艾丽斯似乎很想说按照贝利卡的教会规模你未必能做到，但她还是忍住了，“这事简直换汤不换药，寒月以北再没有人类村庄，只有各种雪族的领地……什么样的福音团会‘好心’到去帮助他们呢。”
　　安娅特别想打死她，这算什么转移话题，莉迪亚怎么可能不知道，然而她一时也想不出什么更好的内容，“所以……科尔穆恩家族呢，他们的态度就是作壁上观？”
　　寒月城被作为采邑封赏给曾经大陆战中的功臣已经有千年之久，这个家族十多代几乎都与北境的各类种族联姻，甚至现任族长，被称为霜之剑刃的卡特琳娜·科尔穆恩侯爵就有一半的雪精灵血统，四分之一的雪巨魔血统。
　　……当然这还都是粗略说法，毕竟她遗传血脉的那两位阁下恐怕都不会是完全的纯血。
　　“非常巧合的是，”莉迪亚咬牙切齿地说，“她去准备魔导师的进阶了，到现在还‘生死未卜’呢。”
　　艾丽斯微微挑起眉，很准确地抓到了食尸鬼的意思，神色也稍微凝重了一些，“教廷真的敢对她下手？”
　　到了五阶以后的境界，魔法师们通常需要更多的灵感和体悟，而这些几乎都要从大自然中寻找，就像曾经的查尔斯为了进阶魔导士离开坎帕斯两年多，这已经是相当快的速度了。
　　外出进阶很多时候就代表这个人会消失数年，甚至有人能为此耗费几十年之久，而六阶之后，因为力量失控等等原因而死在进阶中的魔法师和战士也是不计其数……
　　因此，如果教廷真的能在这个机会找到那位可能游荡在极北之地的侯爵，并且要趁此机会杀了她，倘若他们成功，确实可以将责任推卸干净。
　　当然这件事的难度相当之高，可是无论如何，没有领主的科尔穆恩和寒月城虽然不至于群龙无首，但他们也没有这个魄力和本事去阻止教廷军队入境。
　　安娅对科尔穆恩家族和这位侯爵的了解并不多，“你是说，假如那位侯爵阁下没有离开，事情就不会发展成这样？”
　　莉迪亚颓然地叹息，“当然，你以为教廷为什么挑这个时候让福音团去北境送死，然后趁机出兵，她就像贝利卡的那个公爵，连教皇的面子都不会给。”
　　“……也许如果她换个态度事情就不会发展成这样。”
　　事情开始有些细思恐极了。
　　“虽然这话听上去有点糟糕，但我也赞同，”艾丽斯托着下巴向窗外看去，“教廷的话，即使我们不敢确定他们最终的目的，但是从排除异己的角度，猜猜下一步还是可能的，贝利卡这样的地方他们也许还不敢轻举妄动……”
　　她们三个人收到的信看上去似乎关联并不紧密，但实际上综合起来看，能得到很多有用的信息。
　　菲尔皮乌斯家族投靠教廷早就不是一天两天的事，恐怕从几十年前就隐约有这个迹象，而如今那位亲王殿下也变成了战王，七阶战士可不是烂大街的存在，诺恩的战王屈指可数，其中权势最大的两位，大概就是菲尔皮乌斯亲王和比亚隆德斯公爵……
　　当然，如果继续往下数，大概就是那位如今不知所踪的寒月城侯爵。
　　安娅试图仔细回忆原著剧情，她确实有印象教廷这会儿已经开始上蹿下跳，但小说是以女主视角描述，教廷的圣子似乎还是女主的后宫……恐怕就是因为这样，看书的时候就没觉得教廷是的反派。
　　又或者……
　　对于女主来说，教廷根本就不是反派。
　　话说回来，寒月城最先遭受冲击，此时比亚隆德斯公爵尚在领地里巡查，但她积威已久，而且又有贝利卡这样的领地，更别说她曾经担任过理查德二世的导师，深受皇帝的信赖和敬仰，教廷绝不敢现在直接惹上她。
　　但是，那位此时正在帝都准备主持幻兽骑士试炼的公爵小姐……
　　未必不会有麻烦。
　　就在安娅恍然醒悟时，她收到了另一个让人作呕的消息。
　　奥拉夫·菲尔皮乌斯进阶了一星战将。
　　五年内升了三个星级，速度不能说是很快，但也绝对不慢，而且……
　　这也让她更加确定自己的想法。
　　“我知道这封信是谁写给我的了。”
　　金发少女攥紧了手里的信纸，脑海里再次印出书写者力透纸背的字迹。
　　“北境既然去不成了，而眼下似乎有不少人都遇到了麻烦……我准备去帝都一趟，你们呢？”


第29章
　　最初的时候，安娅对于和女主告别这个选项是拒绝的。
　　然而，当她准备启程的时候，在旁边捏着血瓶的艾丽斯忽然问了一句：“不和你的那位说一声吗？”
　　金发少女停顿了一秒，“我的那位？”
　　莉迪亚嚼着不知道来自于什么种族的骨头，嘴里不断传来吱吱嘎嘎的碎裂声，“我也挺想知道还有没有更精确的形容来定义你们的关系。”
　　血族姑娘皱起眉，“那家伙给我的感觉特别糟糕，怎么说呢，她血液的味道很特别，尤其是你们在我身边，你俩的存在简直能抹杀我所有的食欲，但是看到她的时候我居然感觉很饿……”
　　安娅和莉迪亚对视了一眼，不想对她的某句话发表任何评价。
　　艾丽斯意有所指地看着安娅，“你是不是怕她？”
　　“……好吧，我现在就去！”
　　在两个损友的注视中，金发少女离去的背影格外凄凉。
　　食尸鬼沉默了两秒，“她们有一腿？”
　　“应该不会，毕竟我第一次见到安娅的时候，她才……”血族有些纠结地抬手比划了一下高度，“这么高，不过是挺可爱的，那女人是个变态也说不定。”
　　莉迪亚不太赞同地摇了摇头，“可是她们都不像下面那个。”
　　“……”
　　也许是因为时间太早，安娅见到苏黎的时候，后者正从卧室里出来，晨曦的暖阳落在寂静的房间中，流淌过漆黑如鸦羽的长发和白皙光滑如玉石的皮肤，显得整个人都有几分虚幻。
　　她并不奇怪地对着金发少女露出一个微笑，毫无歉意地为自己不够正式的形象而道歉，一边伸手系着胸前衬衣的扣子，一边盯着对方那双在阳光下熠熠生辉的绿眼睛，“我希望你是来告诉我你想与我同行，但看上去似乎不太可能。”
　　安娅换了个姿势倚靠在沙发上，“……我看不出这件事的必要性？”
　　“就像你来与我告别一样，”苏黎坐到了少女身边，她留下了领口的两颗扣子，从敞开的衣领间能瞥见凌厉清晰的锁骨，还有隐含着力度和张性的肩颈曲线，“对你来说大概本来也不是必要的行为？”
　　安娅忽然觉得有些不太舒服，也许就像人们常说的那样，Alpha之间天生就容易合不来，譬如她从早吵到晚的两个伙伴，而她自己也经常会莫名其妙地加入战局，此时她觉得自己就难以抑制地开始排斥另一个从身高体型到实力都能产生压迫感的同性。
　　“也许，”当然她并不会表现出来，“但你应该能猜到我将要做什么，所以显然我们只是拥有一个暂时的共同目的地而已。”
　　即使以黄金之心的情报网强度来说，也不可能知道安娜将和奥拉夫分在一组进行试炼的事，但肯定知道洛忒菲斯和菲尔皮乌斯家族今年都有名额。
　　安娜应该不会孤身前往帝都，而且，除了赛琳和那几个姓比亚隆德斯的人，应该就没人知道她们三个本来要去往北境，所以，安娅理应去往凯伦和她多年未见的妹妹以及父母中的一人会面，无论她回东大陆的目的是什么。
　　但事情也不是绝对的。
　　洛忒菲斯和菲尔皮乌斯当然已经彻底撕破脸，可是明面上却并非如此，毕竟后者不想承认某位王子殿下因为那种理由死在坎帕斯，也希望事情的最终发展会让洛忒菲斯完全退出历史舞台，而他们现在已经走出了第一步。
　　显而易见整个贝利卡都牢牢掌控在比亚隆德斯家族手里，因此安娅回到东大陆的消息恐怕还没被菲尔皮乌斯家族知晓，或者就算他们知道了，也什么都不敢做……不能做。
　　每次想到这里安娅对那位公爵阁下的敬佩也是更上一层楼，她也能理解为什么赛琳喜欢和对方合作……好吧这就该打住了。
　　不过，思前想后，安娅还是把事情大致说了一遍。
　　省略去艾丽斯和莉迪亚的遭遇，她只是说了安娜会和奥拉夫在同一组进行试炼，也稍微解释了一下幻兽骑士考核的形式，苏黎显然也是一点就透的人，立刻秒懂了她的意思：“而你想改变这件事中的哪一部分？”
　　如果说她和苏黎有什么共同点……都有菲尔皮乌斯家族当仇人绝对算在其中。
　　安娅觉得这些年下来后者也该明白这个世界的某些常识了，譬如说一个Omega除非自己握有权力否则无法指使那么多的家族里的杀手。
　　所以，当年欧文派人杀苏黎这件事，必定是获得他父兄认可的。
　　而他的母亲，无论那位王妃的真实想法是什么，在她只是一个没有修炼的普通人的情况下，都不会真的被人在意了。
　　“我当然想安娜退出整个试炼，假如可以的话，”对方的问题倒是一针见血，安娅无奈地叹了口气，“但是躲避一时不如干脆解决掉这件事。”
　　黑发女人意味深长地看了她一眼，“这确实像你做事的风格。”
　　安娅一时不知道该怎么接口了。
　　她很确定苏黎是在讽刺自己，无论是当年那一个足以将普通人烧成渣的燃火术，还是其他的什么东西。
　　“好吧，”少女有些尴尬地停顿了几秒，“话说回来，我确实只是来向你告别，去找别的队友吧。”
　　她站起身准备告辞，还没走出去忽然被卡住脖子按倒在沙发背上，安娅下意识扣住苏黎的手腕，脸色不太好地斜睨着对方，“我以为上次已经够印象深刻了？”
　　后者居高临下地看着她，神情带着几分慵懒和戏谑的意味，手上的力度快能拧断普通人的骨头，然而金发少女却脸色如常，苏黎垂下两排纤长笔直的睫羽，“很显然这次你做不到。”
　　安娅抬起眼透过睫毛的间隙瞥着她，“看来你长进不小嘛。”
　　“彼此，”后者眨了眨眼，慢慢松开了手，“没有恶意，只是想证明像你这样优秀的队友并不多见。”
　　少女直起身子，“如果你愿意去西大陆，到处都有比我优秀的幻术师……虽然他们恐怕会讨厌你这种简单粗暴的行为。”
　　苏黎不置可否地看着她，“你需要我为袭击了你的幻象而道歉？”
　　安娅摆出一个大写的冷漠脸，“我觉得你根本不需要我的原谅，鉴于我们每一场对话几乎都会不欢而散，为什么我们还要再自找无趣呢，真希望再也不见。”
　　在黑发女人的注视下，她的身影陡然化作波动的幻象，逐渐消弭在微尘飞舞空气中。
　　与此同时，贝利卡城外。
　　湛蓝的天穹里浮云如棉絮般勾斜，暖融融的日光洒落下来，双足飞龙灵活迅捷的穿梭在风中。
　　安娅枕着双手躺在龙背上盯着天空出神，她猛地坐起来，很是嫌弃地翻了个白眼，“我一点不后悔用幻象去给她告别。”
　　旁边空中的蝙蝠群汇聚成银发红眼的血族，少女背后张开一对镰刀般的漆黑膜翼，锋利的骨刺在太阳下几乎闪着寒光。
　　艾丽斯兴致勃勃地煽动着翅膀，“怎么，她对你动手了？”
　　“我至今都没法完全理解，”莉迪亚也从秃鹫的形态变成人身，然后舒展开坚实有力的厚重羽翼，“整天和你们在一起让我都想学幻术了。”
　　安娅转头瞪她：“你的魔法基础理论背完了吗？”
　　食尸鬼懊恼地沉默了，她确实不喜欢那些枯燥的理论知识，然而眼前这个人也没有更生动简洁的教课方法了，按照安娅的话说，背理论就像学一门语言需要记单词一样，魔法师是没法只通过练习魔法而进阶的，除了某些特别天才的人物。
　　每次说到这里安娅都会毫不掩饰自己的烦躁情绪。
　　莉迪亚的回击也让金发少女无语了：“你还没说你和那个Alpha什么关系。”
　　艾丽斯也睁大眼睛。
　　“呵，”安娅气定神闲地看着她们，“她是我的……异父异母的姐姐。”
　　“……”血族姑娘沉默了两秒，“那是什么，你们家族的养女吗？”
　　事已至此，安娅觉得自己有必要将整件事情的前因后果讲述一遍了。
　　她的声音柔和悦耳，口齿伶俐尾音微微上扬，再加上本来就是个写手，讲起故事来很容易让听众沉溺其中。
　　讲完以后两人还有些回味。
　　“等等，菲蕾雅·洛忒菲斯是你什么人？”
　　“……如果不是恰好同名同姓的话，我的祖母。”
　　“哦，”莉迪亚了然地点了点头，“原来是这个洛忒菲斯，怪不得我总觉得你以前的姓氏有些耳熟，斯巴港之战的时候我认识她，我们还一起在酒吧……玩过。”
　　“哈，”艾丽斯瞥了她一眼，“一起玩过Omega吗，这可真是感人肺腑的友情。”
　　莉迪亚看着她和安娅，“……你俩好像也差不多吧。”
　　安娅完全不想说话。
　　“不过你的故事比我想象的要精彩一点，”艾丽斯沉吟着说，“那个Omega……”
　　“虽然这么说大概会勾起你的伤心事，”莉迪亚接口道：“如果他活着，你会标记他……和他在一起吗？”


第30章
　　霜月历630年。
　　帕特雷亚是亚兰东部的一座中型城市，位于帝国东部腹地，从任何角度来看，这座城及其属地都是相当普通的存在，除了一件事。
　　它拥有整个亚兰帝国最大的墓地，这些陵墓环绕帕特雷亚城建立，从高处俯瞰整个城市都被老旧的石碑与塑像包围在中央，从千年前就是如此，因此帕特雷亚又被称为墓园之城。
　　那个故事发生在帕特雷亚附近的一座无名小镇。
　　年幼的洛丽塔·肯雷出身于落魄的乡绅家族，父亲后半生几乎都在为她的两个Alpha姐姐操劳，等到她们终于成家立业，一直久病缠身的父亲因为不舍得出钱看病而撒手人寰。
　　她的父亲被埋葬在镇外荒山里的墓园中，母亲禁止所有人私自去祭拜他，因为镇上的居民都知道在帕特雷亚里流传的一个古老传说。
　　————在夜晚墓地流连的人，将会葬身妖魔腹中。
　　小女孩挎着装了几块烤饼干的篮子，气喘吁吁地行走在空无一人的山路中。
　　空无一人的陵园里横七竖八矗立着褪色的古老石碑，苍凉的夜色里惨白月光肆意流泻下来，随着她逐渐深入墓地，那些虫鸣变得微弱最后完全消失，耳畔只有呼啸的风声回荡。
　　洛丽塔凑到那些墓碑前艰难地辨识上面刻画的字母，她的母亲向来认为Omega应该远离任何死亡或者任何不祥的事，所以她甚至不知道父亲究竟葬在哪个位置。
　　就在她欣喜地找到了父亲的名字时，墓园里干枯老树上停驻的乌鸦们忽然发出凄厉的叫声，它们纷纷扑扇着翅膀从枝桠上飞离。
　　小姑娘有些迷茫地看着乌鸦群如同逃命般飞走，她不解地皱起眉，却在下一秒险些尖叫出声。
　　她率先对上了那双在黑夜里流动着幽光的眼睛，接着看清了那个立在某个土丘上的生物。
　　洛丽塔第一时间想到了传说中的魔兽，因为直觉告诉她对方绝不是普通的动物。
　　那个体长超过一米有半人多高的犬形生物慢慢歪过头，她的脖颈极为粗壮，身体看上去矫健有力，长而浓密的尾巴耷在身后，身上布满了不规则的条纹，鬃毛从后颈一直延伸到尾部。
　　小姑娘眨了眨眼睛，脸上忽然展露出一个笑容，“我想起来啦，你是鬣狗，我见过你的画像……唔，你们的？”
　　那只看上去有些毛茸茸的年轻鬣狗却后退了一步，背上的鬃毛陡然竖了起来。
　　“你，你不要害怕，”洛丽塔见状立刻不知所措了，小女孩挥着手着急地解释着，“我没有恶意。”
　　她觉得自己好像感受到鬣狗的眼神充满了不可置信。
　　小女孩抱着自己的篮子，掀开盖在上面的手绢从里面掏出一个饼干，遥遥伸出手，有些可怜地看着对方：“对不起，我，我把饼干分给你一个。”
　　鬣狗：“……”
　　洛丽塔想起来镇上的狗，觉得对方应该不会吃这种东西，她有些失望地收了起来，试图说点什么，然而一说就不可收拾，她从自己的家族讲到去世的父亲，自大或吝啬的姐姐以及刻板守旧的母亲，她已经很久没有这样的机会来倾诉心声了。
　　小女孩坐在地上双手托腮望着天空，想到疼爱而且理解自己的父亲，而那个人再也不能和她说话，摸着她的头讲那些童话和爱情故事，洛丽塔摸着墓碑哭了出来。
　　不知不觉间，空气里散发出某种并不浓烈的清浅香甜气息。
　　鬣狗看上去有些烦躁，她在原地转了两圈，懊恼地低吼了一声，准备转头离去。
　　“等，等一下，”洛丽塔站起身，不舍地看着对方：“我，我给你起个名字吧，叫你莉莉好吗，而且，我，我还能见到你吗？”
　　鬣狗好像有些惊讶，她怔怔地抬起头盯着有些手足无措的小女孩，而后者正咬着嘴唇，双眼含泪地向她祈求。
　　“……”
　　几年之后，洛丽塔的母亲也去世了。
　　十五岁的Omega少女身躯柔软如柳枝，眼波明媚若秋日的湖水，她穿着崭新的缀着缎带的裙子，手腕上的银镯子在月光下褪去几分黯淡。
　　少女站在寂静沉默的墓园中，不可思议地瞪大眼睛看着眼前这一幕。
　　有人形单影只地伫立在前方，冰凉如水的月光洒落在她背后漆黑的羽翼上，羽毛丰满而坚实有力的巨大双翅舒展开来，在只有杂草和碎石的地面上投下一片阴影。
　　洛丽塔半晌才回过神来，她猛地跪了下来，双手合十抱在胸前，“我主光明神，请指引我的祷告之心，用你的圣爱恩泽于我，使我行于黑暗而永见汝光……”
　　一声包含嘲弄还有些许无奈的嗤笑打断了她的祷告。
　　“如果不是我猜到你把我当成了天使，”那个人收起背后的黑色羽翼，抱起手臂懒懒地走近了她，“下次不要这么做了，换成别人，你的脑袋已经在对方手里了。”
　　她这么说着，还示威般地伸出满是倒刺的舌头舔着嘴唇，那一口锐利的尖牙滴着褪色的血液。
　　然而洛丽塔的表现却让对方非常出乎意料，少女站起身来，直视着看上去甚至比自己还要年轻一些的女孩，“可我知道你不会这么做。”
　　那个人无言了两秒，“你那虔诚的教徒父母应当告诫过你，谨言慎行，小姑娘，和离经叛道这样的词汇挂钩不是什么好处。”
　　洛丽塔并不喜欢这样的劝诫，她生气地看着对方：“……难道你比我年长多少吗？”
　　“年长，”后者哼笑一声，“这恐怕都不足以形容了，难怪母亲总说弱者更容易被他们的眼睛所蒙蔽，倘若我看上去白发苍苍满脸皱纹，你是否又会对我的话深信不疑了呢？”
　　“而你并不是那样，”洛丽塔忽然有些不安地低下了头，用余光瞥着对方年轻精致的脸容，“你是我见过的……最漂亮的Alpha。”
　　“哦，”那个人愣了一下，“我应该……谢谢你的夸奖？”
　　少女忍不住笑出声来，接着她神情一黯，有些犹豫地说：“我的继父答应了镇长，我就要结婚了。”
　　“……”
　　很多年后，洛丽塔想起那些有关于墓地和夜晚的过去，感觉那像是她童年的梦境，无论是撕咬尸体的鬣狗，还是那个如同堕天使般的美貌少女。
　　她带着一双儿女去祭拜病逝的妻子，凄清惨淡的墓园里阴风阵阵，狂风席卷过枯枝发出怒号，洛丽塔让孩子先跟着别人回去，自己跪倒在矗立的石碑间。
　　女人捂着脸低声抽泣，“我知道你在这里，求你了，我想见你……”
　　她在镇长的家里看到了那本书，关于帕特雷亚的某些古老传说，这里是亚兰最大的食尸鬼栖息地，他们从死者身上汲取力量因此寿命极长，会在夜晚化身为鬣狗或者秃鹫在墓地里啃噬尸体。
　　人们无法阻止更不能阻止，毕竟只要有活人在，他们就可以主动制造出死人。
　　更别说就连帕特雷亚的领主，传闻他们都有食尸鬼的血统。
　　洛丽塔终于再次见到了那个人，褐发少女站立不远处，神情复杂地看着她，两人沉默了许久，少女有些嘶哑地开口说道：“你的妻子去世了。”
　　洛丽塔咬着嘴唇点了点头。
　　少女深吸一口气，有些急切地跨前两步在她面前单膝跪下，“这些年我去做了一件事情，我打败了我的叔叔，也获得了家族的认可，你愿意……成为海恩布里斯伯爵夫人吗？”
　　洛丽塔看着她依旧年轻漂亮的容颜，忍不住伸手抚上少女略显苍白的皮肤，指尖温柔地略过鲜红娇嫩的唇瓣和犬齿锐利的牙尖。
　　女人抬起头看向远方，从这里也依稀能眺望到位于低地的帕特雷亚城，海恩布里斯家族建造了宏伟又阴沉的灰色石堡，那些高耸的钟楼和尖塔在阳光下也格外冰冷黯淡。
　　“我的孩子……”
　　“我们还会有更多，”少女打断了她，然后又抿了抿嘴，“带着他们也行，我保证他们会活着，如果不是那么讨厌的话，我让人教他们修炼，给他们骑士爵位都可以！”
　　“好。”
　　“想想我们可以生一群孩子，他们都可以变成活蹦乱跳的小鬣狗，我……什么？你答应了？！”
　　洛丽塔望着欣喜若狂的Alpha，弯下腰去轻轻触碰了她的嘴唇，少女睁大眼睛看着她，忽然直起身来揽住她的腰，按住她的后脑加深了这个吻。
　　不久之后，伊丽莎白三世批准了海恩布里斯家族的上书，册封了新任的帕特雷亚领主，而那位伯爵阁下从帝都返回，带着华丽的车队前去那个小镇求婚，却得知了一个噩耗。
　　洛丽塔的怀孕惊动了她亡妻的家人，有Alpha发现她已经被标记了，而前任镇长是个Beta，因此人们将她□□起来，在她产下那个长着鬃毛和爪子的婴儿时，将她和孩子生生烧死在火里。
　　“……”
　　许久之后，艾丽斯很艰难地打破了死寂，“……结局不该是这样的。”
　　莉迪亚露出一个讽刺的笑容，“可它就是这样的。”
　　“说真的，”血族少女纠结地看着她，“你有个孩子，还曾是个伯爵？！”
　　“那家伙还差点成为一个侯爵，”莉迪亚指着旁边一言不发还悲惨躺枪的金发姑娘，“而且对于我的家族来说，大多数人都不愿去当一个领主，毕竟烦心事太多了，我只是为了求婚才那么做，而你，公主殿下，你父亲不是位亲王吗，你也应该对此有所耳闻。”
　　“别那么叫我，”艾丽斯烦躁地瞪着她，“那只是象征力量和血统的一种称呼，阿尔克弥斯领地里的居民也只有血族而已……再说了，故事里那个人根本不像你！”
　　“这件事如果发生在被教廷洗脑的东大陆并不奇怪，”安娅神情沉重地说，“可是，我以为亚兰，尤其是你们家族领地应该……嗯，接受度比较高才对？”
　　“确实，最初祖先在帕特雷亚定居时，领主没有我们的血统，但是谁能拒绝一个拥有数百年美貌的伯爵夫人呢，几代联姻之后，接下来的领主都变成彻底的食尸鬼，后面碰上战乱，就顺便连姓氏都改了……洛丽塔，后来我才知道主要是她前妻的家人图谋财产。”
　　她停顿了几秒，颓然地叹了口气，“也许你是对的，艾丽斯，事情不该是这样，都是因为我的愚蠢，我保护不了一个Omega，也根本当不了一个领主……所以，安娅，某种程度上我觉得你大概能感受到我的心情。”
　　“当然，”艾丽斯灵光一闪，“看看你们，初恋的对象都是已经结婚生子的Omega，而且都有个悲惨的结局。”
　　“……”
　　安娅和莉迪亚都在对方眼中看到了某种很想杀人灭口的黑暗情绪。
　　“实际上，那个人并不是我的初恋。”
　　当然这话的含义有很多种，反正她们不会知道自己真正的意思，金发少女斜睨着某个嘴贱的血族。
　　“而且关于你们的问题，如果他尚在人世我们是否会有后续发展，说实话，我不知道，除了我的母亲，我见过的Omega大都矫揉造作或自以为是，我对那个人的好感来源于我感觉他完全没有这些毛病，长得不错再加上性别吸引，仅此而已……现在更多的是愧疚。”
　　半晌之后，艾丽斯再次感叹了一句，“说真的，发生了那种事，我以为你会当场发疯将整个镇的人都杀光。”
　　莉迪亚瞥了她一眼，很不屑地说：“显然你看了太多无聊的戏剧和故事，这么做毫无意义，我只是让我的饭桶弟弟们生吃了那几个将她害死的人而已，你知道，让他们保持清醒和痛感，我没有亲身上阵是因为我想更好地欣赏他们的痛苦和绝望……”
　　“听上去那些人也不会太过可口，不过我以为你们会比较讨厌吃活人，就像我们几乎从来不碰死人。”
　　“当然，所以才说他们是饭桶。”
　　“……”
　　“艾丽斯，”安娅毫无征兆地开口问，“你觉得，假如这是一个故事的话……它感人吗？”
　　“呃，”血族姑娘愣了一下，“说真的，主角换成是这家伙，我总觉得有点奇怪，不过确实让人难过，如果我是个Omega，我大概已经哭了。”
　　前者思索了一下，伸手拍了拍自己伙伴，“你呢，亲爱的？”
　　赫拉歪着头想了想，感觉自己似乎还是更喜欢那个夜莺的故事。
　　金发少女若有所思地低下头，“我有个计划……不过不是现在。”
　　到达凯伦境内的时候正值夜晚，从天空中就能眺望到壮丽的城市建筑群，甚至以她们的目力还能分辨出位于城中心的雄伟皇宫。
　　鉴于有不少于一个小队的幻兽骑士徘徊在正门的上方，莉迪亚询问安娅她们是否要提早降落，而艾丽斯信誓旦旦地说她觉得刚才的帝**里有个半精灵，也就是说对方恐怕也已经看到她们了。
　　“不，我不需要再躲着了，”安娅摇了摇头，“我现在姓格里兰斯，他们应该不至于蠢到在帝都对我动手，所以，我们就堂堂正正地进去。”
　　也许人们会认为来自菲尔皮乌斯的威胁是她为报仇所付出的代价，但是安娅觉得，将它变成复仇的延续也未尝不可。
　　这是最好又最坏的黄金时代，而她终究要在漩涡中找到立足之地，也可以此来证明————
　　我没有任何理由输给别人。
　　属于她的战争……要正式开始了。


第31章
　　以人口和经济水平来讲，即使国土面积少于哈尔，诺恩帝国在东大陆也稳居第一，而凯伦作为诺恩的政治与经济中心，其繁华程度也远超大多数安娅所见过的城市。
　　当然她在这方面并没有太多的经历，从坎帕斯到威斯科隆再到贝利卡，这些无一例外都是港口城市，即使它们实际上差别很大，但是临海的环境让其难免有某些相似之处。
　　诺恩地形复杂多样，但还是以平原和丘陵为主，凯伦位于帝国的中央，属于地势较高的位置，周边的小城市和村镇都呈辐射状分布，从高空中都能看到极为平坦开阔的官道穿过茂密的森林和肥沃的田地，一路通向帝都的正门。
　　进城的过程比想象中顺利许多。
　　安娅还没来得及拿出她的龙骑士徽章，城门上方帝**幻兽骑士里就下来一个人，给守卫简单交待了两句，她们就被放行了。
　　那个狮鹫骑士亲自为她们引路，同时进行了简短的自我介绍，艾丽斯盯着他的耳朵给安娅一个“你看我没说错吧”的眼神。
　　安娅的注意力则是落到对方盔甲角落烙印的家徽上。
　　“安德里斯·比亚隆德斯，为诸位效劳，三位阁下，”骑士摘下头盔，露出一头褐色的卷发和标志性的尖耳，他容貌秀丽，眼神流转间甚至有几分忧郁，“如您所见，人们可能觉得当你有了一半精灵血统时，会离私生子之类的形容更远一些，不过说真的，我们家族并不忌讳这个，历史上就有家主丢弃了自己嫡出的Alpha儿子，因为他没有任何修炼天赋。”
　　如果女主在这里的话，安娅想着，真该让她来听听。
　　……反正都只是这个世界的错吧。
　　“无意冒犯，阁下，”金发少女斟酌着说，“我没有任何不满，实际上我已经非常感谢贵家族的援手，至于这种事……如果您问我个人的意见，我只能说，人们应该去指责犯错误的人而不是结果，假如你不介意将那称为错误。”
　　他们已经穿过了正门，繁华至极的帝都彻底展现在眼前。
　　凯伦的主干道都非常宽阔，足以供四辆大型马车并排前进，而两侧还有专属于行人的石板路笼罩在树荫下，那种看上去像是某种热带植物的树木有着宽大至极的叶子，还散发着清浅怡人的香气，而下方是用白色矮栅栏围起的绿化带，有着修剪整齐的彩色鲜花。
　　现在正值天色昏暗之际，那些张扬或低调镌刻着家徽的豪华马车就在路上来往，事实上这样的景象确实并不多见，也只有在帝国的都城，毕竟如果是在某个大贵族的封地，下级贵族要么曾经是领主的家臣，要么是家族的旁支，前者有没有资格拥有家徽还两说。
　　半精灵有些意外地看着她：“我不得不说，您真是个有趣的人，而且在言辞方面您也无需如此谨慎。”
　　他将三人引上印有比亚隆德斯家徽的马车，然后马车一路驶向贵族云集的东城区，安娅在打量了车里的布置后发现窗口的帘幕都已经用金钩挂起，显然是因为不会有Omega乘坐，这样的细节看似无足轻重，但实则也不尽然。
　　帝都并没有贫富城区之分，即使西城住的都是富商和平民，这些人的财产可能也远远多于偏僻地区的小贵族，金发少女倚在柔软的羽毛靠枕上望向窗外，他们连着穿过几条人声鼎沸的大路来到城市东部，能感觉到周围逐渐安静下来，成片豪宅林立在街道两侧，彼此间隔极远，面积甚至如同庄园。
　　洛忒菲斯的府邸在某条街的尽头，火纹狼蛛的家徽被雕刻成石像矗立在门前，后面就是规模按制的侯爵府。
　　“预祝您与侯爵小姐和侯爵夫人早日团聚，”半精灵向她们微微颔首，“五日后比亚隆德斯府邸会举行宴会，邀请所有参加试炼的人还有……”
　　他停顿了一下，似乎不知道该怎么措辞。
　　艾丽斯好奇地看着他：“还有什么？”
　　安娅知道那是指的安娜和赛琳，金发少女若有所思地眨了眨眼睛：“我猜，是公爵小姐看得顺眼的人。”
　　“……”安德里斯并没有掩饰自己的惊讶，“实际上，这就是她的原话。”
　　安娅：“……”
　　半精灵告辞之后，第一次访问自己家族在帝都府邸的安娅带着基友们走了进去，当然洛忒菲斯也许已经不能再称之为她的家族了。
　　显然这里的卫兵和佣人都已得到消息，没有人对她们的到来感到惊讶和质疑，不过暗中打量三个Alpha姑娘的目光倒是接连不断。
　　在安顿好之后的第三天，另一辆带着洛忒菲斯家徽的马车停在了大门前。
　　红发少女将矜持和礼仪全都抛在一边，拎着裙子欢天喜地冲进了大厅，险些撞进某个血族的怀里。
　　“日安，侯爵小姐，”艾丽斯轻巧地退了一步，捏着酒杯用某种意味深长的目光打量她：“你看上去可真不像她的妹妹。”
　　“久闻大名，阿尔克弥斯阁下，”安娜斜睨着银发红眼的少女，“很可惜那与是否相似没有太大关系。”
　　“也许，”艾丽斯不置可否地挑眉，“从味道上来看你们倒是差不多，都是想让人退避三尺的那种。”
　　安娜一时拿不准这话该怎么理解，眼神一转却看到正望着自己的某人。
　　“安娅！”她几乎是跑过去张开手臂抱住了后者，然后有些不高兴地抬起头，“你怎么还比我高这么多！”
　　毕竟她们只差一岁，安娅觉得用性别来说话恐怕不是安慰，她一抬头，也正好看到金发蓝眼的女人从外面走进来。
　　五年过去赛琳依旧宛若双十年华，好像岁月从未在她身上留下痕迹，这些年安娅见过克莱尔不止一次，每次都下意识将这对比自己和安娜更加相似的姐妹比较，当然这里的相似是指外貌，然后她总能得出好像还是自己如今血缘上的母亲更顺眼一些的结论。
　　“这的确是令人欣喜的夸赞，尽管它来自我的女儿，”赛琳微笑着摸了摸少女金灿灿的卷毛，“向我引荐你的朋友们，我的姑娘。”
　　安娅微微挺起胸，既然是向自己的亲人介绍，她就将两个基友长而拗口的全名一个字母不落的全都说了出来，安娜甚至为其中某些古怪的发音忍俊不禁。
　　“多见不见，我的夫人，您竟然已经结婚了，”艾丽斯双眼发亮地看着金发的侯爵夫人，“而且如此光彩照人，完全没有被婚姻的坟墓埋葬光华……”
　　“咳！”安娅用力地咳嗽了一声。
　　赛琳瞥了她一眼，然后对着艾丽斯点了点头，“海登一别，您也依旧美貌如初，阿尔克弥斯阁下，感谢您对安娅的照顾。”
　　血族少女很是受用地赞同了。
　　安娅：“……”
　　她觉得自己应该感谢好歹赛琳不是莉迪亚喜欢的类型。
　　不过后者并不想放过这个讽刺艾丽斯的机会，“真的吗，之前是谁说我和安娅的口味是已婚生子的Omega？”
　　“显然因为她的魅力足以掩盖这些在我看来是重大遗憾的方面。”
　　安娅作为“遗憾”的一部分，很想将艾丽斯烧成渣渣：“请你闭嘴好吗？”
　　赛琳无奈地看着她们几乎就要吵起来，才招手将自己的大女儿叫到身边，示意安娜留下，两人一前一后离开了大厅向花园走去。
　　“某种程度上，我完全理解你们为什么能成为朋友。”
　　安娅愣了一下，“说真的，我还以为艾丽斯是受了你的拜托，去……照顾我之类的。”
　　“你是吗？”赛琳似笑非笑地看着有些窘迫的金发少女：“我没有拜托她，傻孩子，我只是收到消息阿尔克弥斯的小公主离开了，我猜她会去威斯科隆，而你……她总会自己去找你的。”
　　安娅精神一震，终于说到这个话题了。
　　“我的血统，”她急切地问道，“艾丽斯相隔很远就能感受到我的气息，到底是为什么，而且您究竟是怎样知道的，我已经通过了魔阵师的注册考试，幻术过了四阶水平，魔法……你知道的，对于元素亲和力是那种情况的人来说，我不知道还有人能做得更好了。”
　　安娅已经没心情去关注赛琳的情报网，那是她自己的还是格里兰斯家族的，反正不会是洛忒菲斯的，毕竟当时自己知道莉迪亚的消息，就是通过克莱尔的手下。
　　“看来你在艾森西亚还学会了自夸，”金发女人摇了摇头，“你一向享受过程甚至重于结果，而此刻急于这个答案，宝贝，你要做什么？”
　　实际上没有魔法师是纯血人类，而曾经魔法师们之所以发明了血缘检测魔阵，也说明不能只通过父母来判断自己的血统，毕竟在这方面隔代觉醒是相当常见的。
　　“这个过程，我不知道它是否还让我能感到享受了，”安娅深深叹了口气，“我在信里说过我怎样收集那些材料，但那绝比不上真正发生的那些事‘精彩’，而且我做到了所有你说过的事，我还听你的来了这该死的东大陆，碰上某些该死的人，你总要告诉我些什么吧……”
　　“哦，”金发女人停顿了一下，“我假设你说的是那个人，她依旧在让你困扰是吗？”
　　“困扰？”安娅简直要疯了，“多么有趣，五年前我没烧死她，今天她就那么看破了我的幻术，我他妈不知道她该死的是怎么做到的！”
　　说好的幻术是天族的弱点呢！
　　……可恶的主角光环。
　　“你知道咒骂和脏字都不会改变你不愿承认的事实对吗？”
　　“至少那样解气，”金发少女努力让自己平复下来，“而且只有你在，事实上有别人我也不介意，不愿听可以滚。”
　　赛琳被她逗笑了，“总有愿意听的人，宝贝，祝你早点遇到。”
　　“……”
　　片刻后金发女人伸手抱住了她，此时安娅的身高已经超过了她，少女还是习惯性地微微弯下身子，听着前者在耳边的叹息：“我也不知道精确的答案，时间会告诉你想要的一切，我只能说，放心去做你想做的事情，你的血统……无论是哪个，都不会比任何人差。”
　　安娅咬着嘴唇抬起头，想起赛琳提到艾芙莉时蔑视的神情：“任何人？”
　　“……任何人。”


第32章
　　安娅坐在大厅的沙发上举着从信封里拿出来的请柬，将邀请送来的人乘坐着比亚隆德斯家族的马车，在到来之前就曾遣人事先通知过，一切都井井有条。
　　“我喜欢这位公爵小姐做事的风格，”金发少女端详着手中设计精美而且成本高昂的卡片，贝利卡盛产的红心木，据说这是诺恩大贵族最喜欢用作家具的木材，字迹是经过特殊加工的魔晶粉尘，下方金印的家徽和落款也华丽异常，“这才是她那样身份地位的人应该做的。”
　　艾丽斯也收到了同样的请柬，只是内容并不完全相同，血族瞥了她一眼，“毕竟上一个没这么做而且有身份地位的人已经被你杀了。”
　　安娅：“……”
　　这不是任何意义上她参加的第一场宴会。
　　以前她也有经历过类似的场合，穿越后，即使不提前身的记忆，只是她在艾森西亚学习的那段时间里，就参加过数次血族的晚宴和学院里的聚会，这些往往都会相当盛大，尤其是前者，艾丽斯作为唯一能被邀请到的阿尔克弥斯，如果宴会不够高档华丽，别人通常也不会向她发出邀请。
　　不过安娅依然为这场宴会几乎准备了一个白天，黄昏时分才上了马车，却没有半分疲惫的感觉，当看到比亚隆德斯在帝都的府邸渐近时，甚至感到格外振奋。
　　诺恩并没有太多的公爵，除了册封和世袭需要足够的功勋与成就外，帝国也没有太多繁华地段可以给这个级别的人当采邑。
　　譬如说那位寒月城的侯爵，按领地面积来算，她的采邑恐怕不比贝利卡辖区范围小多少，然而像是那种偏远高寒的山地位置，就注定了皇帝应该不会将它封赏给公爵。
　　因此比亚隆德斯的宅邸坐落在东城的中央，属于非常显眼的位置，以白为主金色点缀的城堡在暮色中气势恢宏，两侧的锥形角楼围绕着中间方形的主堡，房顶能看到数百座烟囱，还有直指云霄的尖塔和钟楼。
　　在检查过请柬之后，巨大的铁门被拉开，马车驶进绿树环绕的精致大花园，透过窗口能看到数十辆豪华的车驾停泊在园中，随便一扫就能看到各种繁复的家徽，大部分都是每个贵族必须耳熟能详的那种。
　　“你看上去就像是想嫁进这个家族的无知Omega，”艾丽斯优雅地走下马车，“你喜欢这个风格吗？好像也没有什么特别的。”
　　“这世上没有什么能入你的眼睛了，殿下。”莉迪亚从另一辆车上下来，颇有些讽刺地说。
　　“怎么会，在我看来贵家族的城堡就格外有趣，像是帕特雷亚最大的那座墓碑。”
　　“够了！”金发少女收回投向城堡的目光，不可置信地看着她们，“……算了，你们吵吧，我根本不认识你们。”
　　“……”
　　很快她们在侍者的引领下向主堡走去，显然这个崇尚武力的家族也并不喜欢弯弯绕绕，城堡内部的房间规划不算复杂，甚至从正门走几步就到了大厅，而宴会尚未正式开始，许多住在帝都的贵族还聚在一起热火朝天地聊着那些圈子里的八卦。
　　这个时段几乎每时每刻都有新的客人走进来，安娅这一行人并没有受到过多的瞩目，尤其是艾丽斯在发现同族气息之后就溜走了，赛琳带着安娜去结识作为一个领主继承人应该熟悉的大贵族们，莉迪亚坐在沙发上喝酒，安娅环顾四周，干脆抽出扇子加入了一群正在八卦的贵族少女行列。
　　“看，那不是赛肯多夫公爵少爷，啧，我还没见过哪个Omega比他更娇弱可人。”
　　众人顺着她的目光看去，一道堪称是弱柳扶风的纤细身影正缓缓走进大厅。
　　周围好像都寂静了那么一瞬间。
　　少年容貌精致气质清冷，脸色也格外苍白，纤长弱质的身材包裹在剪裁合体的礼服中，许多Alpha难以自制地将目光投向他，包括某些已婚的大贵族，他们的伴侣看上去倒是都若无其事淡定自如。
　　安娅身边这群姑娘都是Beta，见状倒是反应各异，有人忍不住露出几分痴迷，“他只有十六岁吧，霍兰迪都三十了。”
　　“这有什么，”另一人反驳，“我母亲比父亲大了三十岁……而且像安瑟尔·赛肯多夫这样的Omega，恐怕也看不上别的Alpha了。”
　　“早知道成为战尊能有这样的Omega，我小时候绝对不会那么懒惰。”
　　“得了吧，在三十岁前到六阶的人，整个东大陆也数不出几个，而且你还要能继承贝利卡这样的封地。”
　　“哼，趋炎附势的家伙罢了，据说这次联姻是他主动要求的，六年前他才十岁，在贝利卡见了那位公爵小姐一次就……”
　　几个贵族少女都意会地交换了眼神，Beta们的心理通常也分好多种情况，有羡慕这种Omega的，有羡慕他未来Alpha的，不过无论怎样，大多数人对这位公爵少爷的评价都不算很高。
　　安娅若有所思地看着那个少年的背影，“他们相爱吗？”
　　“我倒觉得那不是重点，”有个姑娘轻嗤一声，“你看他那个样子，倘若到了床上，骨头都得被拆散架了……”
　　这个小团体里顿时充满了快乐的气氛。
　　“你是个Alpha吧，”之前说话的姑娘盯着金发少女，“我觉得他嫁给你这样的兴许还能活命。”
　　安娅：“……”
　　她的身高在同龄Alpha里绝对超过平均水准了，至于体型问题，原谅一个整日在房间里闭门不出的魔法师，着实练不出太多肌肉。
　　但也绝对和瘦弱什么的没有关系啊。
　　然后她忽然想起来一件事。
　　事实上安娅对霍兰迪的好感，除了来源于这个人的做事风格和能力，还有……她似乎曾经将女主打败过一次，或者是平手，至于两人为什么交手的原因，按原著的尿性来看，百分之九十五是因为某个Omega。
　　想到这里她看着那位公爵少爷的眼神顿时不一般了。
　　原来又是个后宫。
　　“……我不喜欢那个类型。”
　　“哦，”另一个Beta饶有兴趣地看着她，“这可真有意思，我以为Alpha都拒绝不了那样的小美人呢。”
　　还有人追问道：“所以，你喜欢什么样的？”
　　在一堆贵族少女炽热的注视中，安娅面无表情地回答：“……已婚生子的。”
　　众人嘘声一片。
　　“你怎么像我母亲一样……”
　　“我哥哥也是……”
　　“难道现在已经不流行清纯白莲花了吗……”
　　“……”
　　她们并不会在同一个话题上耽误太久，很快Beta姑娘们又开始讨论起帝都的时尚风向，众人开始互相安利那些只有贵族才可以消费的珠宝店，有人注意到金发少女那套呈现出完美渐变色的绿宝石首饰。
　　“某一年来自弗瑞斯特家族的贺礼，”这倒是没什么可避讳的，安娅解释，“在威斯科隆完成的加工，我可以推荐给你们那家店。”
　　“我也曾想尝试亚兰的手艺，可是往返西大陆耗费的时间太久了……”
　　“看起来那完全值得！我愿意用两个镇去换她的项链……”
　　“你在开玩笑吗，两个镇，假如你的领地在贝利卡恐怕这话还像样。”
　　“不过说起弗瑞斯特，他们好像已经有很多年没在帝都出现过了……”
　　话题奇妙地转向了政治。
　　安娅终于等来自己想听的内容，年轻的贵族少女们在这方面都颇有见地，她们言辞婉转却相当精辟，三言两语间她就能感受帝都的形势变化。
　　正如她曾经猜测的那样，教廷不满理查德二世对魔法师和传承魔法的大家族越发优待，因为他们在诺恩的影响力在近百年来正逐渐减弱。
　　而诺恩的魔法师们，尤其是那几个有千年历史的家族，在历史上都曾受过教廷的迫害，许多甚至还都有血海深仇，当然诺恩并不是亚兰，这样的家族只是少数。
　　更多的是只存在了几百年的魔法家族，即使被封为贵族，在前几任皇帝对魔法师的偏见和教廷的压制下也吃过不少苦头。
　　实际上双方的对立已经持续了相当长的一段时间，之所以如今开始正式爆发，也是因为理查德二世不同于他父亲和祖母的态度，同时洛忒菲斯继承人杀掉菲尔皮乌斯王子，正好是其中的□□。
　　安娅在她们的议论中猛然醒悟。
　　怪不得赛琳当时忽然避开，让年仅十岁的女儿去接待自己姐姐的Omega未婚夫，这件事从头到尾都充满了诡异，而自己在杀人之后，赛琳没有半句责怪，也许，这正是她期待的结局。
　　……或者开始。
　　周遭忽然再次安静下来。
　　安娅顺着身边几个姑娘的目光看过去，银灰色长发的青年在侍卫的跟随下，满脸阴沉地大步走进来，被他目光扫过的人，凡是四阶以下都难免有了些许不适。
　　“奥拉夫居然真的来了……”
　　“代表菲尔皮乌斯来拆台吗？”
　　“他毕竟也要参加幻兽骑士试炼……”
　　很明显菲尔皮乌斯和比亚隆德斯之间的矛盾已经人尽皆知，至少在贵族圈子里完全如此，前者投靠了教廷，后者即使是战士世家也忠诚于帝国，当然哪怕理查德二世再如何厚待魔法师，他对比亚隆德斯公爵的尊敬和对这个家族的礼遇也是无可媲美的。
　　奥拉夫在人群中巡视了一圈，目光陡然变得犀利起来，他毫不掩饰眼底的恶毒，死死盯住了那个正在和他的杀意对抗的红发少女。
　　安娜脸色苍白地攥紧了手指，丝丝缕缕的黑色光点已经闪烁在她的指间，少女艰难地向旁边的侯爵夫人送去一个恳求的眼神，赛琳却摇了摇头，示意她绝不要在这里动手。
　　“日安，王子殿下。”
　　温和悦耳的女声打破了满室的死寂。
　　她的声线柔和如流淌过琴键的音符，然而奥拉夫整个人却浑身一震，不可控制地倒退了三步才站稳了脚步，眼中划过一丝带着恐慌的恼怒和恨意。
　　宴会的举办者出现在二层的楼梯上，褐色卷发的女人姿态优雅地伸手搭在栏杆上，魔晶灯的流光淌过氤氲着笑意的浅色眼瞳，在看到她容貌的那一刻，许多只闻其名的人都忍不住倒吸冷气或者发出惊叹。
　　几乎没有人能想到，这位年仅三十一岁的九星战尊竟然能有如此惊艳的美貌，她身上价值连城熠熠生辉的名贵珠宝，仿佛都在那双深邃眼眸的光彩中黯然失色。
　　她将目光从奥拉夫身上收回，仿佛那只是不需要在意的什么小角色，“宴会即将开始，各位……”
　　安娅听到身边几个姑娘不绝于口的赞叹和诅咒。
　　“我想杀了安瑟尔·赛肯多夫！他凭什么当她的未婚夫！”
　　“我绝对愿意放弃爵位嫁给霍兰迪·比亚隆德斯！”
　　“如果是她，我能接受我第一个孩子成为私生子！”
　　“……”
　　金发少女摇了摇头，向外走去。
　　有个人拉住了她：“你去哪里？”
　　“没事，”安娅回答，“去说句话。”
　　她走到人群的前方，默默放了一个扩音咒，保证自己一开口就吸引了在场所有人的注意力。
　　“安娅·格里兰斯向奥拉夫·菲尔皮乌斯发出挑战，倘若您接受，王子殿下，以骑士的荣誉发誓，决斗不死不休。”


第33章
　　安娅其实也在考虑另一个问题。
　　赛琳怎么能确定自己会把欧文杀掉呢。
　　她想到两种可能。
　　第一，是赛琳让人将伊莱的消息告诉欧文，因为她猜到后者会恼羞成怒杀人，但这其中的不确定因素太多。
　　那么就只有第二种。
　　即使自己不出手，赛琳也会想办法促成这件事。
　　方法有很多……但是背锅的人，却有比自己更合适的对象。
　　至于原著里欧文为什么捡了一条命，不过是因为那个“自己”喜欢他罢了。
　　不过，赛琳最初的打算恐怕就是让苏黎背锅，可惜某些计划大概被自己打乱了，所以当年自己被迫离开坎帕斯的时候，她的心情大概也很难以言说吧。
　　安娅与站立在不远处的金发女人遥遥对望一眼，后者好像对她这如同自杀般的选择并不意外，对她露出了带着几分鼓励意味的微笑，安娜则是皱着眉望向奥拉夫，好像恨不得将人抽筋扒皮。
　　在她话音落下后，人群仿佛炸开了锅。
　　当然贵族们也许还保持着基本风度，但是议论和喧哗声的确不绝于耳，有些不明觉厉的人甚至没反应过来挑战者到底是哪根葱。
　　即使许多人都对菲尔皮乌斯家族有或多或少的意见，但是奥拉夫进阶了战将，人们难免觉得这个目测十几岁的少女是在作死。
　　不过听到格里兰斯的姓氏，就没几人笑得出来了。
　　他们开始仔细端详那个美貌至极的金发少女，那双浓郁青翠的绿眼睛像是笼罩在阳光里盛夏森林，灿烂的发色又宛若烈日下烧融的黄金，她身材匀称曲线漂亮，裸露的手臂和肩颈优美而不失力度，透过名贵的水晶纱布料能看到胸前隆起的鲜明弧度。
　　许多人都暗自惊叹，甚至有些Omega开始感到不忍，这样漂亮艳丽的Alpha可并不多见，而她还是个魔法师，这简直就像他们小时候幻想的异国情人。
　　奥拉夫也完全料到这件事，他甚至都不觉得安娅敢出现在自己面前，毕竟他听说当年这位侯爵小姐逃得飞快，而且立刻就改了姓氏，抛掉继承人的身份……
　　如果易地而处，他觉得自己是绝对不会选择这样做的。
　　他从内心深处瞧不起这个胆小怕事枉为Alpha的女人，但无论他是否瞧得起，对方杀了欧文，就必须要偿命，而且整个洛忒菲斯家族都会陪葬，让他们知道侮辱了菲尔皮乌斯的代价。
　　安娅此时发出的挑战，在短暂的时间内颠覆了他的认知。
　　不过很快奥拉夫就觉得挺好，既然是对方找死，如果不是这样，在帝都想要动手真可谓是难上加难，安娅提出决斗，那么方式和地点都要由自己来选择……
　　她是龙骑士又如何，只要自己选择纯粹的单挑对决……
　　到时候将人斩于剑下，即使她姓格里兰斯，即使理查德二世会有什么不满，也都无所谓了。
　　安娅此刻仿佛才后知后觉地仰起头，歉意地看向站在螺旋楼梯上的宴会举办者，微微弯起嘴角轻轻一屈膝，“恕我失礼，阁下。”
　　霍兰迪微笑着摇头，注视她的目光没有半分不满，在她行礼时甚至还后退了半步，隔空抬手一比，金发少女立刻就被柔和的力道扶了起来，“无需如此，小小姐。”
　　安娅望进那双烟晶般剔透的浅色明眸，忍不住就想错开视线，轻声说道：“还是稍待片刻当面向您致歉更好。”
　　“既然您这么说，”后者并不意外地笑了笑，眼神依旧温和，甚至带着几分属于年长者的纵容，她的声音并不算高，却能清晰地传到在场的每个人耳朵里，“不过关于您和王子殿下的决斗，我有一个小小的建议……”
　　奥拉夫在听到对方提起自己时也抬起了头，眼神格外狠厉。
　　安娅心里一顿，等她的下文。
　　周围的人也神情各异猜疑纷纭，没有人能想到她接下来究竟会说出什么。
　　“您以骑士荣誉为誓，既然殿下即将参加试炼，您已经是龙骑士，就不妨等到殿下试炼结束，这场决斗才更加名副其实。”
　　她这两句话几乎让全场沸腾了。
　　如此年轻的龙骑士！怪不得敢向五阶战士发难！霍兰迪既然已经开口，没有任何人会质疑这句话的真实性，再加上看奥拉夫的表情，显然这位王子殿下也知道这件事。
　　不过安娅的注意力却在别的方面。
　　这位公爵小姐真的很有趣，她的话看上去没什么问题，但实际上却指出奥拉夫此刻根本称不上是骑士，甚至从某些方面来讲，都不具备和自己决斗的资格。
　　本来以自己的身份能力，发出这样的挑战还会被人称作不自量力，被她这么一说，好像完全变了意思。
　　再看奥拉夫的脸色已经变得奇差无比，恨不得立刻跳上去就和霍兰迪拼命一样。
　　安娅忍住笑意，“我完全没有意见，阁下，不知道王子殿下有什么想法？”
　　后者还来得及说话，就再次被堵住了。
　　霍兰迪目不转睛地盯着他，“我觉得不如在试炼结束后的那一周举行决斗，还可以适时为帝都再添一场盛事……哦，我记得您的妹妹也在此次试炼者的名单中，是吗，小小姐？”
　　某个红发姑娘赶快收敛起脸上的凶狠表情，慢慢从人群里走出来，“安娜·洛忒菲斯为您效劳，比亚隆德斯阁下。”
　　奥拉夫气得快要说不出话来。
　　家里和他的想法都是在试炼中顺便杀掉安娜，让洛忒菲斯家族先尝尝厉害，为此他们甚至不惜手段将他和安娜调到一组，可是霍兰迪这么一说，假如试炼里安娜有了半点闪失，即使最后他赢了决斗，都会成为整个诺恩的笑柄。
　　那样的话即使安娅落败，人们都会认为是他怕输掉决斗而先下手……
　　本来决斗要是定在几个月甚至半年后，事情还好办，可就在试炼结束后的一周，人们肯定不会忘记，不知道有多少双眼睛，就连试炼里的其他参与者恐怕都会死死盯着他……
　　更有可能的是，倘若有人提出，理查德二世很可能就会下令，将安娜与他刻意安排在不同的组里！
　　安娅努力让自己不要笑出声来，她真的好想给这位公爵小姐一个巨大的拥抱表示感谢。
　　她神色严肃地抬头看过去，却看到后者向她眨了眨眼睛，神情甚至带着几分戏谑，两人换了个眼神，一切尽在不言中。
　　奥拉夫就在这样的种种不利条件下，咬牙切齿地同意了这个决斗。
　　他本来还可以仗着方式由自己选择而提出单挑，这下别人都知道安娅是龙骑士，而这还正好能弥补他们在阶位上的差距。
　　毕竟比起一面倒很快就能结束的屠杀，谁都会更愿意看势均力敌的战斗。
　　有了这样精彩的开头，整个宴会的气氛陡然热烈起来，几乎所有人都开始议论这场决斗，有关那个金发少女的身份，神秘的格里兰斯家族，还有她和洛忒菲斯家族的关系。
　　五年前洛忒菲斯继承人冲冠一怒为红颜杀了菲尔皮乌斯小王子的事，也很快在人群中流传开来。
　　当年欧文的所作所为，正是这个世界上Omega最忌讳的事，轻浮，张狂又善妒，甚至让手下随意杀死帝国公民，完全不具备Omega应有的美好品格，几乎没有人会同情他，尤其是那些同样是Omega的少年少女，他们为那位侯爵小姐的痴情分为感动，甚至有人哭了起来。
　　“你是该好好感谢那位阁下，”赛琳拍了拍长女的肩膀，向楼梯的方向微微颔首致意，“听听那些故事，也许决斗之后你就会出现在吟游诗人的传唱中了。”
　　“……因为我壮烈牺牲吗？”
　　安娜愤怒地瞪着她。
　　“我就不能开个玩笑对吧，”安娅无奈地摇了摇头，压低声音说：“你只是一部分，相信我，他们的目标绝不是干掉你或者杀了我那么简单。”
　　此时已经有侍者过来请她，金发少女耸了耸肩，“我要去向那位公爵小姐致谢加道歉了，祝我好运。”
　　安娜皱眉盯着她离去的背影，“祝她好运？就好像她是要去求爱一样。”
　　安娅顺着楼梯拾级而上，她在假期里偶尔在欧洲旅游，在某个古堡里见过这样的双螺旋设计，两组独立的楼梯相互交错围绕一个轴心盘旋而上，同时上下的人可以看到彼此，却不会遇见。
　　当时曾有人这是国王为了避免他的王后和情妇撞见的尴尬。
　　想到这里她忍不住翘起嘴角，按照那位比亚隆德斯公爵的风流成性，好像也差不多，即使她的妻子许多年就去世了。
　　“您看上去心情很好，小小姐。”
　　安娅猛地惊醒，看到站在楼梯上的褐发女人，她的裙摆拖曳过光滑的大理石台阶，碧睛鸟的羽毛翻滚出雍容华丽的渐变孔雀蓝，顺着腰线盘旋而上的刺绣赫然是经过仔细打磨雕琢的银霜石，花瓣和叶片上的每道纹路都栩栩如生流光灿烂。
　　她身边围绕的娇嫩如花的Omega少女们叹息着散开，长裙随着她们轻盈的脚步在楼梯间旋转飞舞，本来她们神情还有些许失望，但在看到安娅时眼睛里又重新焕发出亮光。
　　“日安，格里兰斯阁下。”
　　“很荣幸见到您，格里兰斯阁下。”
　　“……”
　　金发少女看着她们裙角或者袖口的家徽一一回礼，看她们的反应好像并没有叫错哪一位，美丽年轻的姑娘们都带着笑容离开了，安娅才有机会认真打量眼前的比亚隆德斯继承人。
　　显然对方符合诺恩贵族对战士的一切审美，她的身量即使在男性Alpha中也算标准，而且肩宽腿长比例完美，更别提隔着并不轻薄的披肩外套都呼之欲出的胸部。
　　霍兰迪低头注视着她，神情格外温和，再加上从容的气度和沉稳举止，即使被居高临下地俯视，也不会让人生出不适的感觉。
　　安娅难免想到了克莱尔，这两人在地位方面颇有些相似，然而那位侯爵阁下太过气势逼人，从锋锐美艳的容貌到言谈举止的犀利，也许Omega会被那种强者的风范所吸引，但对于同性来说，实在不是什么享受。
　　然后她才意识到自己在面对问候时保持了太久的沉默。
　　“抱歉，阁下，”金发少女有些窘迫地低下头，她都无法解释自己到底在想什么，关于王后和情妇，还是不自觉将对方和克莱尔·格里兰斯进行对比，无论是哪个都不是好话题，“我……抱歉。”
　　霍兰迪有些好笑地看着她，“难道每次我们的对话都要以您的道歉开始吗？”
　　“假如那能让您对我印象好一些，”安娅叹了口气，“我应该向您致歉的地方太多了，希望我的所做没有为您造成困扰。”
　　“完全没有，而且您不用对我使用敬语，”褐发女人微笑着向她招手，带着她去了屋顶的露台，“此前我还在为如何解决掉这件事而发愁，您的出现太及时了，无论是刚才还是现在，而且我才要恳求您的原谅，在您抵达贝利卡和帝都时都没有去迎接……”
　　安娅倒是没想到对方会这么说，她用Alpha之间才能意会的眼神询问道：“我以为您早已习惯被美人们围绕。”
　　“但那还是让我头疼，更何况……我可不觉得她们能被您称为美人。”
　　“哦，”金发少女有些语塞，“这个问题上，我想我们恐怕差不多……无论怎样，你帮了我大忙，不管是您说的那些话，还是您那些将故事讲得如此煽情的手下……而且叫我的名字就好。”
　　安娅知道对方说的就是安娜和奥拉夫的事，假如前者在试炼里出了什么事，如果被有心人利用，很容易挑拨比亚隆德斯和那些魔法家族之间的关系，毕竟前者是这派里唯一的战士世家。
　　“艾利克与安德里斯两位阁下都非常热情。”
　　“艾利克，好吧，”霍兰迪不置可否地摇了摇头，“如果我在，那个半妖精绝对是你的。”
　　“哦，”安娅感到几分莫名其妙的尴尬，“鉴于我不知道你的这件事的了解程度……我真的不知道该怎么回答。”
　　“你太可爱了，”前者轻笑一声，“感谢你的坦诚，假如我的话有所冒犯……”
　　“当然没有，至少事情的结局，我们还是有个愉快的晚上……算了，我根本不知道自己在说什么，忘记这一切吧，换个话题好吗？”
　　楼梯的尽头直达露台，天边的晚霞正在残阳里绚烂燃烧，从她们的位置能看到许多精美雕刻的小型屋顶，还有主堡上方壮丽的球形穹顶，下方绿树如茵的花园和环绕交错的河道也尽收眼底。
　　安娅在这样的景象中也逐渐放松下来，她倚在栏杆上悠闲地看着风景，背后的人从桌上拿起一瓶过滤层嵌满钻石和红宝石的烈酒，“寒月城的银桦木炭经过三重蒸馏，酿造的时候加了十七种香料，其中有不少都来自亚兰，要不要猜一猜？”
　　“当然，”金发少女眼睛一亮，接过高脚杯，嗅着其中清澈晶莹的酒液，“白樱草……金雪兰……绿纹椒……”她慢慢地说了十几种水果和植物的名字，“不要笑话我，说真的，我都不知道某些单词有没有拼对。”
　　“已经很准了，”霍兰迪抬手和她轻轻碰杯，“我还在担心你会不习惯这种口味。”
　　“因为我一直住在南方？现在看来我和她相遇太晚真是巨大的遗憾，”安娅手腕微斜将杯口极力下压，在清脆的撞击声后仰头一饮而尽，“不过说到亚兰，我有件事……”
　　“抱歉，不是现在，”褐发女人收回按在她嘴唇上的手指，“如果你觉得那是秘密的话，有人在听我们说话。”
　　两人的距离拉近了许多，而这个角度下，安娅能完全地体会到那种炸裂颜值带来的冲击感。
　　这位以武力与高贵血统著称的公爵小姐，有着绝对不输其名望的美貌。
　　她的脸廓深刻立体如同神祇的雕像，五官精致比例协调，尤其是色泽嫣红散发着酒香的湿润唇瓣，还有那双在夕阳里流溢着霞光的浅色眼瞳，因为浓密卷翘的睫羽和大而妩媚的轮廓，居然让人感到分外甜美。
　　……简直不科学。
　　楼下大厅的方向忽然传来一阵喧哗声。
　　安娅都能听见，身边的六阶战士自然不会没有察觉，而且看上去她好像已经知道发生了什么，女人有些无奈地叹了口气，“……这就是为什么我不喜欢宴会。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“……为什么我要喜欢？”
　　因为你看上去就像是会喜欢的那种类型，安娅当然不想这么说，“……你不用下去看看吗？”
　　然后安娅就非常后悔了。
　　为什么要跟着她去凑热闹呢！
　　无论场面如何狼藉凌乱，安娅的注意力几乎全在那个清冷纤弱的少年身上，他正倒在某个异常熟悉的人的怀里，脸色潮红呼吸急促，还发出断断续续的细微呻吟。
　　安娅已经没工夫去想该死的女主为什么会出现这里，而且抱着刚刚和自己喝酒的人的未婚夫，因为她已经能感受到整个厅堂里弥漫的香气，那种味道像是威斯科隆郊外的红枫树汁熬制的糖浆，浓稠甜腻的味道转瞬间从鼻端充塞了她的整个世界。
　　周围一片混乱，有的Alpha已经发出忍无可忍的吼声。


第34章
　　安娅难以忍受地抬手捂住了口鼻，可那种味道依然无孔不入地向她渗透。
　　这感觉如此糟糕，信息素有若实质般刺穿了她的大脑，浓郁黏腻的分子就附着在她的齿缝或鼻腔里，温度滚烫地跃动鼓胀在每条血管和经络间，随着每一次呼吸和心跳的节奏迅速抹杀着她的理智。
　　如此浓郁的甜味让她感到恶心，五脏六腑仿佛都在痛苦地扭曲翻滚，而她的身体却不受控制地进入了某种糟糕的状态。
　　这就更令人作呕了。
　　不过，在对Omega的喜好上，Alpha们显然各有所爱，像她这样心理状态的人并不多。
　　毕竟好这一口的大有人在。
　　值得庆幸的是，在场的许多Alpha身份贵重，已有婚配，前者决定了他们配偶是Omega的几率高达百分之九十九，剩下的那百分之一估计都不会喜欢Omega。
　　已经标记过Omega的Alpha在这方面总要好些，但是那些受邀前来，即将参加幻兽骑士试炼的人就并非如此了。
　　有些人双眼发红地盯着那个正在颤抖的纤细身影，尤其是看到他身边还有个Alpha的时候，甚至发出了低声咆哮，其中□□裸的恐吓与威胁意味连Beta都能感受到。
　　黑发女人看上去倒是格外平静，哪怕她正处在风暴中心，要同时面对来自四面八方十几个Alpha的恶意，她不甚在意地准备将激烈喘息的少年放到沙发上，然而后者却猛地一翻身抱住了她的手臂，整个人死死攀附在她的身上。
　　安娅感觉她好像在苏黎脸上读到了几分生无可恋。
　　也许是自己的嘲弄意味太明显，苏黎若有所觉地抬起头来，对上那双酝酿着火焰的绿眼睛。
　　她们隔着骚动混乱喊叫起此彼伏的人群安静地对视着，整个大厅里再找不出更冷静的Alpha了，当然不包括安娅身边的宴会举办者，以及……
　　艾丽斯从走廊的方向冲过来，几乎是一眨眼就站到了安娅旁边，“啧，这个小孩发情了……哦，无意冒犯，公爵小姐。”
　　作为安瑟尔的未婚妻，霍兰迪却完全看不出被冒犯的样子，她还保持着微笑点了点头，“公主殿下，打扰了您的兴事。”
　　安娅侧过头去，艾丽斯懒洋洋地站在那里，本来精致打理的银发散乱了不少，好几绺卷曲的发丝垂落在脸侧，她看上去衣着整齐，然而神情有些慵懒散漫，眼里还有余韵回味。
　　血族少女瞥了她一眼，“怎么，只允许你在泡人吗？”
　　“我还什么都没说呢，”安娅恼火地看着她：“而且我又不是从床上过来的……抱歉，阁下。”
　　“是啊，”霍兰迪眯起眼睛戏谑地说：“显然我们还没得及发展到那一步就被打断了。”
　　艾丽斯目瞪口呆了一秒，“……还有人在等我，失陪了两位。”
　　好基友火速离开，安娅的神情也有些僵硬，不过她掩饰住了心里没来由的尴尬，“说真的，你就准备这样看着吗？”
　　她们的交谈期间大厅里已经是风起云涌，安瑟尔死死缠着苏黎不放，后者直接不耐烦地将他甩到了沙发上，然后侧身闪过一个喘着粗气扑过来的Alpha，后者怒吼着将斗气凝聚在手边，挥起拳头就砸了过去。
　　即使安娅不是内行，但这些年下来，看斗气颜色和浓度辨别阶位的眼力总还是有，这个人显然已经有了大战师的水平，然而女主只是看似随意地抬手接下了这一击，甚至都没显露出斗气，就听见吱吱嘎嘎的骨节错位声。
　　另外几个蠢蠢欲动的年轻Alpha立刻开始后退，然而他们的斗气几乎都冲出体外，在空中混乱流动着，随着他们情绪的起伏逐渐失控，充满杀伤力的各色斗气互相撞击着，击碎了天花板上的吊灯，砸破了餐桌上的碟子和酒杯，一片兵荒马乱。
　　安娅就站在原地看着，偶尔有乱飞到她附近的斗气都仿佛撞上了无形的屏障，直接消失在空气中。
　　……毕竟身边就是六阶战士。
　　苏黎看上去也不想继续蹚浑水了，她做出一个让许多人惊呆的举动，转身走了。
　　那些本来不敢冒然上前的Alpha都呼吸一窒，这家伙就这么跑了？！
　　“……当然不，”霍兰迪这才回答了安娅刚才问题，她轻描淡写地说，“我觉得我可以走了。”
　　话音未落一群全副武装的卫兵已经冲了进来，其中还有几个年长的Beta侍女，在卫兵开路之后她们匆匆忙忙上前小心地扶住了昏迷的公爵少爷，有人给他灌了一瓶看不出颜色的药剂，然后一伙人慌张地离去了。
　　随着他的离去，空气里的味道逐渐淡化，大厅再次归于平静，许多人慢慢回过神来，有些年轻人为自己丢脸的所作所为感到悔恨无比，人们开始纷纷告辞。
　　“结束之后如果你不想离开，可以上来找我。”褐发女人轻轻拍了她的肩头，意有所指地说道，然后转身朝着楼梯方向走去。
　　安娅反应了两秒，然后看到正盯着自己的女主，她在心里重重叹了口气，向正准备离去的母亲和妹妹挥了挥手，就硬着头皮走了过去，还要注意别踩到地板上打翻的蛋糕或者葡萄酒，幸好自己没有选大拖尾的裙子，她皱起眉，有些烦躁地整理了一下裙摆上的缎带，“我们每次重逢都要这样惊天动地吗？”
　　苏黎不太赞同地看着她：“所以责任在我身上？”
　　“……至少和我没什么关系吧。”
　　“那可不一定，”黑发女人似笑非笑地看着她，“那个公爵少爷倒在我身上的时候，嘴里叫着他未婚妻的名字。”
　　“所以呢，”安娅面无表情地说：“因为我霸占了她的未婚妻吗……而且多说一句，你们一点都不像。”
　　“你当然那么觉得，”苏黎的目光自上而下地扫视她，“不过你居然会喜欢那个类型。”
　　“抱歉，我有过问你的感情史吗？”虽然不用问我也知道你那些烂事，安娅心里冷笑着，“如果你觉得我这样说就是承认我喜欢她，那么随你吧，反正我没有任何责任给你解释任何事。”
　　“……你今天真是格外急躁。”
　　“毕竟，有那么一场经历，我又不像你一样。”
　　标记过那么多Omega，你当然受得住。
　　“……什么？”苏黎好像有些困惑，但还是忍不住翘起嘴角，“如果你是指年龄的话，你好像也不是经验贫乏的类型？”
　　“换个话题好吗，”安娅不耐烦地看着她，“好吧，不是！但至少我没有标记过谁……”
　　话说女主来帝都到底是干什么的。
　　她参加幻兽骑士试炼了吗。
　　理论上说有神圣巨龙当契约伙伴，龙骑士是别想有其他的坐骑和魔宠了，毕竟灵魂力签约有限，而且龙族嫉妒心也是很强的，不过某人主角光环加身，自然没这个问题。
　　“……等等，你觉得我标记过谁？”
　　安娅简直想仰天长啸了，“我完全不想知道谁被你标记过，我们还是给彼此留点神秘感吧。”
　　“你，”苏黎垂下两排浓郁直长的睫羽，俯视着少女宛若精雕的鼻尖和娇嫩的薄唇，“算了……总有一天。”
　　啧，没有那一天！
　　谁愿意听你那些风流韵事啊！有什么可炫耀的！
　　我要是想标记Omega也不是没有好吗！
　　“对，你只是不想对他们负责。”
　　安娅将目光从黑发女人的背影上收回来，冷漠地看着身边的损友，“你老了吗艾丽斯，这才几分钟。”
　　银发少女翻了个白眼，“该死的食尸鬼进去了，她的味道……我不想在那屋子多站一秒。”
　　“不想负责其实才是负责的表现，”安娅摇了摇头，忽然挺直了脊梁，拎起裙子就向楼梯走去，“回去玩吧，赌一个铜币你只是觉得自己身材没她好。”
　　“这他妈绝对是扯淡！”艾丽斯怒吼道。
　　“呵，去证明一下啊。”金发少女按着扶手懒懒地转过身。
　　“……滚吧混蛋，祝你们今天能滚到床上。”
　　安娅弯了弯嘴角，“借你吉言。”
　　她重新回到露台上，褐发女人背靠着栏杆面向她，手指勾着空空如也的高脚杯，夕阳的余晖流淌过色泽温柔的卷发，不过从神情上来看绝没有半点借酒消愁的意思。
　　安娅觉得她也不会。
　　毕竟刚才这个人的反应，某种程度上讲，并不是合格的Alpha未婚妻。
　　“这次好像轮到我向你道歉了。”
　　“替你的未婚夫？”安娅愣了一下，“大可不必，毕竟他也是……受害者。”
　　“任何十二岁以上的贵族Omega恐怕都不会犯这种错误，”酒杯在她修长有力的手指间转了两圈后无声飞落到桌上，看上去就好像是无意间脱手那样，但显然并不是，“你相信过两天赛肯多夫家族会声明是他在宴会中被下了诱发性药物吗？”
　　“但实情却是他自己没喝抑制剂吗……无意冒犯，阁下。”
　　“不，小小姐，我这个人很难被冒犯，但是不包括他这样的行为，”霍兰迪垂眸看着走到她身前的年轻人，睫帘几乎在颧骨上打落下一层阴翳，玻璃色的眼瞳里倒映出金发少女艳丽生辉的容颜，“……Omega，多么可怕的存在。”
　　“所以他做这一切都是为了引起你的注意，”结合苏黎的话，安娅迅速想明白了其中的道理，“……订婚还是可以取消的对吗，既然你这么不喜欢他。”
　　“我承认同意订婚的时候‘低估’了他，可在找到更合适的人选前……”
　　“毕竟如果你被宣布单身可就麻烦大了，这真有意思，听上去就像炫耀，”少女用手撑在栏杆上托着下巴，歪着头眨了眨眼，“不过我能体会到，说真的，兼具美貌与才学的Omega确实存在，但许多人还是很无趣，最可悲的是他们以为自己很有魅力，大概就像你未婚夫那样的。”
　　“……这可不像是你这么大的小姑娘会说的话。”
　　“我也没想过能在这个话题上和与我母亲差不多大的人有共同语言。”
　　两人对视一眼，然后同时笑起来。
　　“换个愉快的话题，谈论他们我都觉得浪费时间。”
　　“……如果你喜欢，或许我们可以谈谈你的首饰？集齐这样一套绿宝石并不算易事，在我看来它们比罗德里会馆里拍卖的艾尔美拉德之光更加贵重。”
　　“……这是来自弗瑞斯特家族的礼物，当我的父亲，我是说洛忒菲斯侯爵进阶魔导士的时候，乔伊阁下曾经到访坎帕斯，为我带来了这些，后来我在威斯科隆学习的时候找人加工了它们，如果你觉得手艺不错，我还有他们的会员卡。”
　　“克里斯蒂娜·弗瑞斯特送给你的？”
　　安娅迷茫了一瞬间，才想起这是谁。
　　弗瑞斯特公爵的次女，九星木系魔导士，这个人据说有四分之一的森林精灵血统，还有四分之一的树人血统，传闻公爵一直不愿让她的哥哥成为继承人，就是怕她干出弑兄上位的事，而公爵也不太待见她本人，所以弗瑞斯特家族至今继承人未明。
　　“不，我并不……这应该是家族之间的来往，我猜，我和那位公爵小姐并无交集……而且为什么要这样问？”
　　“据说她喜欢收集宝石而已……北边已经有很久没听过弗瑞斯特的消息了，有人向陛下进谏说他们在卡拉汉密谋叛变，已经联合了森林精灵。”
　　“为什么我觉得教廷的噱头越来越蠢了，”金发少女拧起眉毛，“说起这个，我想起一个不太相关的问题，你知道苏黎，我是说那个好像保护了你未婚夫的人，原谅我不知道该如何措辞了，她为什么会收到宴会的邀请？”
　　作者有话要说：说72小时不是真的三天啦只是以防万一嘛_(:зゝ∠)_
　　三人组真的都是老司机……不要在意细节（喂
　　反正二丫大概已经是最有节操的那个了（。


第35章
　　和女主挂钩的事，就没有哪件是不特殊的。
　　譬如说算着自己发情期来到宴会的安瑟尔，随便一倒就能摔在她怀里，什么神志不清把她错当成自己的未婚妻……
　　严格来说苏黎比霍兰迪还瘦了一圈，或许还矮了几公分，但姑且算她们身形相仿，完全迥异的发色瞳色和长相风格，就算是千度近视恐怕都不会认错。
　　安娅很不想说出这个事实……
　　那位公爵少爷此刻恐怕正水深火热地回味着女主，比如那个Alpha身上的味道，什么气息如同天空般浩瀚辽阔，怀抱多么有安全感之类的，然后再经过几次“偶遇”，他逐渐发现，嗯，这个人比自己那个所谓完美无缺的未婚妻有意思。
　　这些梗简直老得不想吐槽好吗。
　　虽然现在看起来……某个未婚妻倘若知道这事，说不定还会感到高兴。
　　安娅现在也弄明白为什么苏黎要来帝都。
　　黄金之心在帝国边境的沃利斯城发布了一个护送任务，女主大发神威干翻了一个佣兵团的人，将那个任务接到手上。
　　任务内容是参与护送一只幼生期的三星神兽到帝都，阿尔瓦公国送给诺恩的礼物，理查德二世得知后让那位独角兽先生加入这次试炼的契约兽中，如果有参选者能得到他的认可，那么这个人就走运了。
　　这里就不得不说一下幻兽骑士到底是怎样的存在了。
　　如果对奥特雷斯的非人型智慧生物分级，从魔兽，仙兽，神兽到圣兽四个等级，并非是绝对的力量逐级递增，只能说这决定了他们最终的进阶程度，就像有时候完全期九星魔兽可以轻易吃掉幼生期一星仙兽。
　　幻兽不属于其中的任何一个等级，它更像魔兽仙兽等与人型智慧种族之间专属的契约形式，通过这个试炼与人定下契约的，经过特殊的仪式洗礼成长过后的魔兽或是更高等级的存在，都可以称为幻兽。
　　就像之前说过的，并不是所有人都能被称为骑士，获得这个称号通常有两种途径，一是被册封下阶贵族的爵位，二是带着契约伙伴通过骑士公会的考核，或者通过幻兽骑士试炼，再或者……和一位龙族定下契约，龙骑士公会只会检查契约的真实性而已。
　　通过骑士公会的考核并不容易，千年前他们就列出其伙伴可以参加考核的契约兽名单，用体型和力量排除了许多魔兽甚至仙兽和神兽，而且考核内容五花八门千奇百怪。
　　不过，这样产生的无论是魔兽骑士也好仙兽骑士也好，和幻兽骑士确实有些区别。
　　最重要的是，他们没有为帝国效力的义务，而幻兽试炼都是由帝国举行，骑士被皇帝亲自加封，倘若国家征召，除了父母配偶近亲去世或自身重病残疾等理由，他们几乎无法拒绝。
　　“从这个角度来说，我理解她为什么还没有成为幻兽骑士。”
　　金发少女靠在躺椅上沐浴着午后的阳光，捧着一本《霜月历诺恩帝国骑士公会记事》看得津津有味。
　　“你爱上霍兰迪·比亚隆德斯了吗，”红发姑娘猛地坐了起来，探过身试图抢走她手里的书，“你都没发现自己要么和她在一起，要么就总是提到她。”
　　“不，相信我她心里比谁都有数。”艾丽斯懒洋洋地靠在露台的栏杆上，对着两人举起了酒杯。
　　“爱上她倒还不至于，”安娅也直起身，抱着书躲过妹妹的抢夺，“但让我娶一个她那样的Omega，我大概没什么意见……别那样看我好吗，我只是欣赏她的内在！”
　　“当然，我都没见过有女Omega能长成那样……她有多高，一米八五？”
　　更远处的莉迪亚：“……应该不止吧。”
　　“你们不想去玩三人游戏了吗，”金发少女拧起眉看着她们，“……我们的事一团糟，你们整天都在想什么，还有你，亲爱的侯爵小姐，你的试炼马上要开始了，你做好准备遇到曾经被你天天骂成杂种的人了吗，你知道她从沃利斯到帝都一路上都做了什么吗？”
　　安娜被劈头盖脸说得有些发蒙。
　　阿尔瓦公国常年严重内乱，现在上台的势力正受到诺恩的支持，因此才会将如此珍贵的三星神兽拱手相送，而另一派在中途多次截杀黄金之心的护送队伍，杀手的阶位甚至达到了战将的级别，而女主的战绩也再创辉煌，她亲手斩杀了两个战将八个大战师还有数不清的战师，这事直接在商会内部流传，很快震惊了黄金之心的会长阁下。
　　那位半精灵魔导士本来就在亲自赶赴护送的路上，什么金风玉露一相逢的故事也就此发生了。
　　当他和女主会和之后，杀手里再次出现战尊也都不足为惧了。
　　至于苏黎为什么会参加幻兽骑士试炼，理查德二世得知了这一路的艰辛，为奖赏黄金之心将独角兽送到凯伦，特赦给他们一个名额。
　　安娜看上去有些困惑，“所以……她现在是六阶吗，这怎么可能啊！只是五年从一个废物升到六阶？！”
　　安娅不置可否地摇了摇头。
　　她不觉得苏黎只有六阶。
　　不久前霍兰迪曾经说过她关于女主实力的感知，她觉得两人的阶位是相近的。
　　前者虽然是六阶九星，但是，九星向来是个非常微妙的概念，倘若一个人很久以来都在某阶九星，尤其是在四阶以后，这通常有两种情况，一是他真的卡住了无法突破，二，他只是在等待一个合适的宣布自己升阶的时机而已。
　　比如当年的赛琳。
　　一个晚上从大魔法师升为魔法使什么的，简直在开玩笑。
　　当然她和霍兰迪就是合作伙伴关系，自然不好意思直接这么问，毕竟这种事大家心知肚明就好，但是以此推断，女主的实力就……
　　“七阶战士，我自己都不愿相信……战王啊！”安娅捧着一盆黑色的藤蔓盆栽，将这盆五年来几乎没有离身过的植物放在桌子上，自己崩溃地坐倒在沙发上咆哮起来。
　　金发女人坐在她旁边盯着那盆完全没有变化的漆黑藤条，意有所指地说：“至少你这方面于确实有所进步。”
　　安娅慢吞吞地坐直，伸手使劲撸了一把布满尖刺的藤条，曾经只要她流露一点负面情绪就立刻缩成煤球的植物此刻安静如鸡，没有任何变化，她白皙漂亮的手掌也毫发无损。
　　“是啊，不会再有魔兽怕我了，只要我想……但这好像并不能帮我打赢任何一个战王。”
　　更别说魔武双修的那种。
　　“也别提龙的事……是否打得过还两说，杀了我也不会让赫拉向那头蠢龙行礼。”
　　“我以为你并不想再和她交手了，”赛琳端起茶杯，蒸腾的朦胧雾气模糊了她的脸，“而事实上你一直还在为此做准备。”
　　安娅完全不想承认那几乎是她修炼的最大动力之一。
　　毕竟再喜欢做的事……也总有讨厌的部分和疲倦的时候。
　　她在艾森西亚度过的时光大都异常忙碌，无良的导师继承了阿尔克弥斯的教学风格，严谨苛刻以及精益求精，而且他总有办法让学生不得不跟上自己的节奏。
　　艾丽斯偶尔会感慨说如果几年你都承受不了，总该明白我为什么会从家里逃出来。
　　这也是为什么莉迪亚在被安娅教授魔法的时候感到生无可恋。
　　不过重要的是，在后者为与五阶战士决斗做准备的前夕，她终于有机会报复回去。
　　澎湃的斗气重重打破了尚未来得及继续灌输魔力的护盾，金发少女随着这一击被直接撞飞到十几米外的喷泉里，中间的雕像也同时应声而断，砰地一声水花四溅。
　　艾丽斯象征性地发出一声平淡的惊叹。
　　莉迪亚有些迷茫地看着安娅从水里站起来，湿漉漉的金发贴在她略显苍白的脸上，透过被水浸透的衬衣还能清晰看到漂亮而富有活力的身体曲线。
　　“我还以为你会断两根肋骨，或者瘫痪几小时呢……这是你的本体对吧？”
　　“很可惜，没有，而且是的，”那个看上去有几百斤的雕像甚至砸到了她头上，然而在短暂的眩晕过后好像也没事了，安娅抹去眼睑和嘴边的水，“还有什么问题？”
　　“反应及格了，”食尸鬼托着下巴打量她，“不过总觉得欠缺了什么……也许我们该多打几次，或者你去问问你心爱的公爵小姐，我实在不算是好的指导者。”
　　安娅想起莉迪亚曾描述过她的修炼过程————从小与愚蠢的兄弟们手撕牙咬肉搏斗气轮番上阵，经过百多年的磨练大家都有输有赢也都修成正果。
　　旁白是某个血族讽刺的嗤笑声。
　　“……”
　　很快莉迪亚和艾丽斯分别都跑出去浪了，帝都面积极大，即使作为旅游景点都足够游客转个几天几夜，当然傻瓜都知道她们想干什么。
　　安娅头疼地找到了她心爱的公爵小姐。
　　什么，为什么不去问问女主。
　　……她宁愿现在就和奥拉夫拼个你死我活。
　　她本来以为这个时间霍兰迪可能忙得不可开交，都做好长久等待的准备，然而墙上的第一幅壁画还没欣赏完，后者就出现在门口，对她露出略带歉意的微笑，“希望你没有久等。”
　　金发少女摇了摇头，将来意用自己多次措辞过的语句说了出来，“……记得让我远离你家的喷泉。”
　　安娜对她在威斯科隆那些年的经历过于感兴趣，而前者现在应该更多为试炼做准备，所以安娅直接就住在了比亚隆德斯府邸，反正这里的主人之一也强烈推荐她这样做。
　　然后她不得不感叹这位公爵小姐是多么优秀的陪练了。
　　很快，理查德二世在试炼前一天召见了她。
　　整个觐见过程比想象中快了许多，几乎没什么等待的过程，安娅作为格里兰斯公爵的孙女，某种意义上讲此时此刻她就代表了这个亚兰最为强盛的魔法世家，并没有人敢给她什么脸色看，被她杀了亲生弟弟的皇妃之一卡洛儿·菲尔皮乌斯也根本没有出现。
　　诺恩的皇宫建立在帝都的最高处，周边修建了相当壮观广阔的人工河道，而且由此可见整个凯伦的建筑风格确实都有些相似，同样是繁花绿树的巨大花园坐落在正宫之前，然而宫殿修葺的华丽程度确实无可睥睨。
　　安娅在被带领穿过重重回廊与殿厅后来到了皇室侧翼，显然这位陛下准备在偏殿接见她，一路上见多了五彩的大理石墙壁和由名贵金属打造的神兽塑像，以及内壁和穹顶上镶嵌着宝石的栩栩如生的彩绘和浮雕，到最后她差不多也快审美疲劳了。
　　理查德二世尚且年轻，岁数与霍兰迪相近，虽然看上去年长一些，他也有着深褐色的卷发，眼瞳色泽同样偏浅，不过并非是那种剔透的水晶色。
　　安娅不合时宜地想到了某个流言……
　　关于理查德二世的Omega皇后父亲，曾经和比亚隆德斯公爵有一腿的事情。
　　这次接见并不算非常正式，甚至有几分私人会面的意思，毕竟放眼望去除了皇帝身边的侍者以外，只有几位他的心腹手下，都是大贵族出身的内廷大臣，财务大臣和最高法官等人，但是并没有任何一个姓菲尔皮乌斯的。
　　以及霍兰迪正站在他们之间，对比之下……如果说她和皇帝是姐弟的话，似乎也没什么违和感。
　　安娅一边胡思乱想着，一边提起缀满宝石与缎带的沉重裙摆，轻盈而无声地曲起膝盖，微微低下了头。
　　……感谢魔法师不用给任何人下跪。
　　据说上上任皇帝也就是理查德二世的祖母曾极力想修改这条规矩，彼时正任职军机大臣的弗瑞斯特公爵当庭震怒，用一个生命礼赞催生了宫殿里的植物，那株栽在花盆里的长叶树苗顿时拔地而起变成了参天大树，最后甚至掀翻了整个穹顶。
　　之前还极力赞成的几位教廷大主教都闭上了嘴。
　　这件事过后不久大多数的弗瑞斯特都离开了帝都，在朝廷任职的也纷纷辞去，他们回到领地许多年都没再踏入过北部。
　　那件事不久后皇帝受惊过度而去世，理查德二世的父亲将母亲的去世归结于魔法师头上，他憎恨着法师的存在，因此给了教廷极高的地位，更不允许自己的儿子触碰魔法。
　　安娅觉得现任皇帝之所以对魔法师如此求贤若渴，多半都是逆反心理。
　　当然魔法本来也值得任何人的崇拜。
　　“我尚且记得格里兰斯侯爵来帝都的场景，我还被父亲勒令不能和邪恶的魔法师有接触，多么有趣，”理查德有些讽刺地说道，“不过他确实不能阻挡我被侯爵阁下的美貌所惊艳。”
　　大臣们默不作声地低下了头。
　　“……”安娅被皇帝的画风震惊了一秒，仰慕克莱尔的男性Beta比比皆是，在亚兰一抓一大把，好像也没什么奇怪的，“她依然如此，陛下，我第一次见到她的时候……其实感觉也和您差不多。”
　　她这么说其实是有些微妙的，女Alpha们并不常赞扬同性的外表，不过话音未落就看到霍兰迪微微翘起嘴角，然后理查德大笑起来，显然对金发少女的话表示很高兴。
　　“我听说你挑战了奥拉夫？”
　　“是的，陛下，”其实这事的原因大家都心知肚明，不过安娅还是面色严肃地开始扯谎：“我听闻他不久前造访坎帕斯的时候侮辱了我的家族，而且对我的母亲出言不逊，试问谁能忍受这样的羞辱呢，纵然他是位王子。”
　　理查德二世故作深沉地点了点头，“霍兰迪卿，洛忒菲斯侯爵小姐和菲尔皮乌斯王子试炼第一轮是否同组？哦，格里兰斯阁下也不用回避了，这也不是什么大事。”
　　褐发女人眼带笑意地瞥了一眼安娅，“确实，陛下，红月历543年有过先例，这次……”
　　“把奥拉夫换到第二组吧，反正他都等了那么多年，也不急这几分钟。”
　　安娅在心里松了一大口气。
　　她是和霍兰迪一起离开皇宫的，两人并肩走在正门外的放射形大道上，炽热的夏日仿佛焕发着亮光，金发少女抬起头看着朝阳中蒸腾的晨间雾霭，心情感到格外舒畅。
　　“你果然那么了解那位陛下，我该怎么感谢你，”她几乎是撒娇般地抓住了旁边人的手腕，深邃妖娆的绿眼睛在阳光下明媚到让人心颤，“假如我还有什么能帮你的地方，万死不辞，亲爱的阁下。”
　　后者微微抬起胳膊，安娅虚握的五指顿时滑落到她的掌心，她垂眸看着少女漂亮白皙的手掌，看不见骨节的五指纤长柔软，圆润的指甲上染着银兰花汁，以钻石为蕊珍珠为瓣的花朵镶嵌其上，在晨光里熠熠生辉。
　　“无需如此，”她声音温柔地回答，“能有一位您这样的盟友，已经是我最大的荣幸了。”
　　安娅一时间感觉自己仿佛失语了。
　　她怔怔地抬起头，想说些什么，指间的力度轻微变化了一下。
　　少女下意识朝某个方向看过去。
　　黑发黑眼的女人在侍者的带领下缓步走来，目光落在两人交握的十指上，深不见底。


第36章
　　安娅的第一反应是想问对方为什么会出现在这里。
　　不过转念一想，这简直是恶毒女配的专属台词，和主角几年后见面，依然拿对方当曾经的废物角色，然后是你怎么在这里我怎么就不能在这里这绝对不可能之类的……愚蠢对话。
　　来皇宫必然是被召见的。
　　黄金之心的会长和理查德二世关系还不错，毕竟也算诺恩数一数二的商会，而且苏黎参与了护送，成功将一只神兽送入帝都，如果皇帝见了面喜欢她，给个终身制的爵位都并非不可能。
　　不过以她的真正实力，如果愿意效忠诺恩，那就是另一回事了……
　　当然这是不可能的。
　　“公爵小姐，”虽然嘴上这么说，苏黎的注视一直却停留在金发少女身上，“安娅。”
　　霍兰迪并不在意地微微颔首。
　　安娅此刻却有些混乱。
　　……她和女主熟悉到可以相互称呼名字了吗。
　　这还真有些难以得出准确答案。
　　“日安，阁下。”
　　说到称呼，安娅想起情报里苏黎的佣兵日记上写的个人信息，她用了艾芙莉的姓氏威尔金斯，显然就是要搞事的表现，毕竟艾芙莉麻烦缠身甚至人都不知所踪……
　　她也问过赛琳关于艾芙莉究竟去了哪里，或者被带去了哪里，后者告诉她很遗憾这是个未解之谜，希望她可以找到答案，能顺便把人杀掉更好。
　　还好安娅有自信精神力不会被女主碾压，否则苏黎如果知道她在想什么，大概会分分钟把她的脖子拧断。
　　“为什么不去找我？”
　　什么毛病，我干嘛要去找你啊，金发少女懒洋洋地斜睨着对方：“我假设您身边的某些人恐怕再也不想见到我了，”
　　“……我身边？”
　　“所以他不在你身边吗，那个可爱的小男孩，”安娅停顿了一秒，不过覆水难收还是别去后悔了，“别说你没留下他是由于我的原因，那会让我有负罪感……这个话题是不是让你尴尬了？”
　　“不，亲爱的，”苏黎沉默了两秒，盯着她的眼睛戏谑地勾起嘴角，“是因为别的，我永远不会嫌弃你碰过的东西。”
　　女主疯了吗。
　　安娅忽然觉得她俩的对话朝着诡异的方向一去不回了，这是比拼谁更没节操的口水仗吗，如果是的话，那自己可未必会输。
　　……前提是身边没有别人。
　　“还是不耽误你的觐见了，阁下。”
　　带领苏黎的侍者因为知道她们的身份都未敢催促，但安娅还是有些突兀地终止了这场对话，她抬起未曾完全抽离的五指勾住身边人骨节分明的手腕，近乎失礼地离开了。
　　等她确定已经走得足够远时，金发少女回过头，她的瞳孔微微缩紧，目光穿过空旷笔直的大道，数百米的距离仿佛瞬间凝缩成寸，能清晰地看到女主的身影进入皇宫的正门，不过下一秒，苏黎毫无征兆地扭头往安娅的方向看过来。
　　后者赶紧也回头。
　　足以和草原精灵媲美的绝佳视力，又一个让自身血统变得更加扑朔迷离的问题。
　　“看看我们，她居然还问我为什么不去找她，答案显而易见。”
　　“真可惜，”霍兰迪若有所思地朝皇宫的方向瞥了一眼，“以前我经常幻想倘若自己有个妹妹的情景，然而现实总是如此残酷，我的亲弟弟……在贝利卡你们见过，还有其他的兄弟，你也见过其中之一，还要感谢你帮他捡了一条命。”
　　跪舔欧文被自己骂跑的那个私生子，安娅完全有印象，不过现在想想……两个家族日积月累的矛盾早就显露端倪，比亚隆德斯公爵的私生子怎么可能去追求菲尔皮乌斯亲王的儿子，这事绝不可能是无意为之。
　　而且我和女主这非比寻常的关系……
　　她恐怕从来就没觉得我是她妹妹吧，虽然反过来也一样。
　　安娅只能就事论事地回答：“那是看着你的面子上，或许还有你的母亲，说真的，即使那时候不认识你。”
　　霍兰迪轻笑一声，伸手摸了摸少女精心打理的卷曲金发，“那真是我的荣幸。”
　　后者抿了抿嘴唇，“所以……你把我当做你的妹妹看待？”
　　“我确实愿意尽我所能更多地照顾您……如果没有冒犯的话，但在相处的时候我会不由自主将你当成同龄人和伙伴，这样说你开心吗？”
　　安娅努力控制住上扬的嘴角，但还是露出了微笑：“那也是我的荣幸。”
　　安娜试炼的当天早晨也要去皇宫先觐见理查德二世，虽然是和所有参与者一起，这个过程自然没有家属什么事，因此安娅趁机去了帝都的幻术公会。
　　马车穿过闹市后来到一条僻静的街道时，她忽然感觉到不太对劲。
　　安娅从座位上跳起来的同时，漆黑细长的刺剑无声穿过镀金的木制车身，缠绕在剑锋上的斗气陡然四散，整个马车在破裂声中被搅成碎片。
　　此时也不过是早晨，光天化日之下在商业区附近行刺，即使周围看似没人，巡逻的帝**恐怕也能在几分钟内赶来，看上去这场刺杀简直愚不可及。
　　……前提是被刺杀的人真能撑过去。
　　双方都非常清楚这一点。
　　安娅知道自己的车夫也是三阶战士，然而只是一个照面就被对方干掉，说明至少是大战师级别，而这家伙敢独自来杀自己，恐怕绝不止四阶。
　　而且……洛忒菲斯家族的护卫也在暗中跟着她，此刻毫无动静，显然是被干掉了。
　　但是……
　　想想苏黎在接下黄金之心的护送任务后，斩瓜切菜一样杀了多少四阶五阶的战士，她看着面前身材纤细似乎还格外年轻的刺客，一阵难以形容的兴奋窜上脊椎涌入四肢百骸。
　　所有想法在安娅脑海中都是一闪而过，因为这个看上去颇具专业水准的刺客深谙如何弄死一个魔法师的基本准则————死缠烂打，绝不能拉开距离。
　　因此安娅从毁掉的马车上跳出来还没站稳时，锋利的黑色刺剑已经如影随形地追到了胸前，然后撞在她刚感觉到危险就召唤出的魔法盾上。
　　刺客一击不中没有半点惊讶，他虽然没怎么把这个贵族魔法师当回事，但也没觉得对方能被三两下解决，青年沉住呼吸转瞬间扬手连续刺出数十剑，速度快得在空中拉出了重重残影，魔法盾承受不住如此密集的点状攻击，不过一个呼吸间就裂开了缝隙。
　　安娅感觉自己要疯了。
　　魔法盾本来就防御不住所有的死角，即使多召唤几个也没用。
　　狂风骤雨般的攻击从任何难以想象的角度袭来，其中一剑甚至划破了她的脸，安娅震惊地想着这么做的意义到底在哪，难道只是为了激怒自己吗————
　　很好你成功了。
　　然而，交手几下她就知道对方应该在五阶之上，战将级的刺客绝不是那么好对付的，更恶心的是，他们和普通的战士有着截然不同的作战风格，而自己拥有的那些可怜的经验，几乎都不能拿来对付眼前的场面。
　　当然她之所以敢和奥拉夫决斗并非凭借这么几天的练习。
　　可是安娅着实不想就这样用出来……
　　就在她犹豫不决之际，魔法盾砰然炸碎，下一个护盾还未完全展开之际，刺剑已经再次追到了她的胸口，安娅根本不知道自己是怎样扭过身体，让剑尖勉强避开心脏的位置从前胸穿过了她的身体。
　　剑刃上缠绕的斗气在她体内翻滚着，按理说只要刺客稍微一动念头，这些斗气绽裂开来就能将她的胸腔炸得粉碎。
　　然而，安娅的双手死死抓住了剑身，她指间四溢的火焰滚烫到几乎让人睁不开眼睛，两人站得极近，金发少女周身洋溢着烈火与焦土的气息，已经分不清是她的魔法还是信息素。
　　刺客浑身一震，不可置信地怒骂起来：“你无耻！”
　　安娅根本懒得理他。
　　你莫名其妙偷袭我还有脸骂我无耻，不就是看穿了你的性别所以放点信息素吗，有本事别腿软啊。
　　她的十指还紧扣着剑身，指间流溢出灼热的烈焰，在短短几秒间，融化的铁水就顺着少女的指尖滴落下来。
　　然而被散开的斗气割伤内脏似乎依然无法避免。
　　她身上的许多部位都在流血，看上去已经有些恐怖了。
　　“自以为有本事不喜欢别人把你当成Omega，然而又觉得是个Alpha就该让着你，堂堂正正和一个藏头露尾的贱人决斗，”少女稍微前倾了身体，任由被洞穿胸口传来撕裂般的剧痛，声音略带沙哑地说：“下面已经不行了吧，我都闻到你的味道了……嘿，塞勒斯？”
　　刺客下意识抬起头。
　　他眼前的世界在一种疯狂而混乱的节奏中消融解构，所有事物上覆盖的色彩极速剥落，以面容逐渐模糊的金发少女为中心旋转分裂，而后者双手握着融化掉的刺剑，露出有些扭曲的快意微笑。
　　塞勒斯忽然再次回到了在战火中沦为废墟的家园，硝烟弥漫在曾经历尽沧桑的千年圣地中，隔着重重破损的断壁残垣，他的父母正和敌人进行最后的殊死搏斗，但终究还是败下阵来，漫天狂舞的树藤和尖刺在呼啸的狂风中横扫而过，将他们的尸体钉穿在祭坛中央。
　　————这只是个开始。
　　那个人站在漫山遍野的尸体中抬起头微笑，背后张牙舞爪的藤蔓层层叠叠交织着向天空伸展，最终密布成黑色的巨网将血红的苍穹割裂成碎片，吞没了最后的光明。
　　下一秒，铺天盖地袭来的烈焰撕开了黑暗。
　　……对不住了女主，也许又弄死了一个你的后宫。
　　不远处，金发少女抱起手臂看着刺客与幻象被火焰吞噬，毫无歉意地想。


第37章
　　“所以，你把一个Omega弄发情了，然后杀了他？”
　　“我们连一块骨头一撮骨灰都没找到，显然那个人没死，”有人冷笑一声，“说真的，艾丽斯，我杀了四个的时间你连一个都没解决，你吃饭了吗？”
　　“……”银发少女舔着嘴唇上的鲜血，看了一眼不远处脖颈被咬断的尸体，“反正安娅也没死在那个小精灵手里。”
　　安娅和塞勒斯的交手时间比她想象中要短暂许多，当然之所以无人打扰也全败两个好基友所赐，她们在这期间杀光了周围伺机而动的其他刺客，至于某个人趁机加餐这种事情……
　　她什么都不想说。
　　原著里这个Omega杀手的人设也算后宫文常见的类型。
　　因为刺杀主角而被逮住OX在过程中莫名解开了某些封印，于是主角得到忠心的手下兼后宫，皆大欢喜。
　　塞勒斯·神佑者，光明精灵的王子之一。
　　高等自然精灵有许多种族，既然有行踪诡秘的黑暗精灵，也曾有过历史中千年前就已经灭绝的光明精灵。
　　他们的圣地坐落在东大陆的最南端，据说极为隐蔽而且在无数高阶防御性魔法的守护下，其中甚至有禁咒级别，再加上光明精灵的平均寿命在精灵中几乎是最长的，圣地里有数不尽的魔导师和成堆的大魔导师，究竟是什么人能做到将他们灭族，这一直是个未解之谜，
　　至于为什么塞勒斯活了千年却只有五阶实力……首先他沉睡了几百年，其次光明精灵王室的Omega都有类似的封印，需要命定的Alpha才能解开，解开后他们才能获得倍增的实力。
　　……都是套路。
　　好在封印解开之前，他不能学魔法也无法修炼精神力，导致在这方面毫无还手之力，安娅几乎是一个照面就把他骗过去，还顺便拿到了他的名字，以此为契机直接侵入了他的精神世界。
　　如果是普通人恐怕会直接死在幻象中，就算没有，现实里最后的燃火术可是真的……
　　他能逃脱，恐怕是身上有什么传送卷轴一类的存在。
　　“跑了也好，”金发少女咬牙切齿地挤出几个单词，“下次我一定让他后悔怎么没死在今天！”
　　什么，他是女主的后宫？
　　……又不是没干过这事。
　　而且没成功杀死对方，还暴露了自己的某些手段，万一他在这期间和女主勾搭上，以后再想动手就不容易了。
　　“只是个杀手而已，”艾丽斯嗤笑起来，“按照一般的套路，你应该怜香惜玉地将他救出火海，去追查他背后的人。”
　　“真的吗，换成你，差点被一个有王室血统的光明精灵Omega刺杀？”
　　“我可不会轻易杀了他，”血族姑娘漫不经心地说，“他身上每个部分都是珍贵的材料，而且我还没尝过光明精灵的血，如果不错就把挖了脑子做成活尸……我给你解释过那是什么？”
　　说好的怜香惜玉呢，安娅扯了扯嘴角，“当然，永恒的饮料提取机。”
　　“我听说很久以前你们家有人专门负责做那个，据说过程很复杂，只有中阶以上的炼金师才能做到，”莉迪亚饶有兴趣地问：“现在还有？”
　　“每个阿尔克弥斯的必修课，”艾丽斯骄傲地扬起头，“现在不经常做只是因为成本太高而不划算，不过偶尔有些人还是值得……”
　　话题朝着极为血腥变态的方向发展了。
　　安娅将塞勒斯的记忆掏了个底朝天，但这不代表她能知道雇主的身份，毕竟刺客公会发布任务有专门的程序，杀手们根本也不知道是谁出的钱。
　　这件事不会是菲尔皮乌斯家族做的，除非发生什么变故，否则直到决斗之前，他们恐怕都是整个帝都最不希望自己出事的人，因为她要是真的被刺杀，所有人第一个怀疑对象准是他们。
　　在帝都里同时憎恨菲尔皮乌斯和比亚隆德斯的家族，也绝对不会少。
　　雇一个杀手来行刺她，成功让菲尔皮乌斯名誉扫地，离间洛忒菲斯和格里兰斯两个家族与比亚隆德斯的关系，如果不成功……
　　以上依然能实现，而且也不用付出什么代价。
　　这并不是她刚刚想明白的，但重点是，那些人未必会只对她下手。
　　金发少女深深叹了口气，抬头望去皇宫的方向。
　　和她想象中差不多，安娜确实即将面临巨大的麻烦。
　　获取幻兽骑士试炼的参与资格有这样几种途径，占最大比例的，来自家族的名额，帝国会无条件允许子爵爵位以上本人或继承人参加试炼；其次是有封地的家族都可以为其成员申请资格，至于是否能获得批准，要看这个家族的势力和被申请者本人的实力；再者就是来自各方势力的推荐，以各大公会和学院为主。
　　这也是为什么通过试炼的人贵族居多的原因，他们本来就占据了大多数的名额。
　　这样的设定从某种角度来说似乎非常不公，但实际上举行幻兽骑士试炼本来就是为了选拔为帝国效忠的人才，除了那些领主和继承人以外，通过试炼的骑士大都在军队任职，从皇室的角度出发，相比之下他们当然更相信那些贵族。
　　不过试炼三年一届，而诺恩有身份的大领主和继承人屈指可数，因此大多数时候，试炼里都是中下等贵族居多。
　　至于那些被公会和学院推荐的，他们通常实力出众，但既然想要在诺恩混下去，就不会去轻易得罪贵族。
　　安娜作为坎帕斯未来的主人，作为侯爵的父亲是魔导士，虽然不至于让人对她敬畏万分，但至少能获得足够的尊重，脑子正常的人也不愿去动她。
　　……更何况她的姐姐不久前刚对菲尔皮乌斯王子发出决斗邀请，这事早已传遍了帝都。
　　觐见的过程并不值得多加描述，无非是理查德二世发表演讲之后，所有的参与者下跪宣誓效忠帝国，当然还是老规矩，只有魔法师可以鞠躬。
　　安娜站在人群中看着整个殿堂里一片肃然，皇帝下首两排朝臣中帝都的高官都赫然在列，作为试炼主持者的比亚隆德斯继承人站在最前方，姿态优雅地举着名单按爵位高低念出每个参选者的名字，被点名的人出列宣誓。
　　这个过程听上就极为无聊而冗长，如果是以前的她恐怕早就神游天外，不过安娜在宣誓完毕站回原位后，还是强迫自己去听那些熟悉或陌生的姓氏，从记忆中寻找对方的家族信息。
　　她在听到苏黎·威尔金斯这个名字的时候，还下意识愣了几秒。
　　……这他妈是谁。
　　然后安娜恍然大明白地反应过来。
　　她倒是知道苏黎用了艾芙莉姓氏的事情，这不算什么，重点是……
　　黑发女人走出队列，抬起手臂扣胸鞠躬时，许多人看她的眼神都变了。
　　理查德二世也愣了。
　　她资料上写的是五阶九星的战士，原来还是个魔法师？早知如此，这么年轻的魔武双修的人才，上回就该死活塞个爵位给她才对……
　　在场的其他人也各有想法，即将参加试炼的年轻贵族们心里都有些警惕。
　　黄金之心的名额是皇帝特赦的，他们本来看不起这个据说没什么身份的平民佣兵，虽然传闻是她完成了护送任务，还和黄金之心的会长有些关系，但更多人都以为她不过就是攀上了那个半精灵Omega而已。
　　不过，如果她是魔武双修，还能在这个年龄成为战将的话……
　　一时间人们对她的身份来历猜疑纷纭，不过都是在心里没说出口罢了。
　　“……这绝对不可能！”
　　就在安娜想要大喊出这句话的前一秒，她眼前忽然闪过某些画面。
　　“苏黎可能是个魔法师，”金发少女神情镇定地看着她，“别急着反驳我，我只是想告诉你，和她有关的事都离远一点，如果你觉得自己有机会让她出丑，闭嘴，如果你觉得自己有机会杀了她，住手，除非她真的快死了……算了，那样恐怕也成功不了，总之记住了吗？”
　　安娜觉得当时安娅的眼神格外恐怖，好像自己再不点头就会被掐死。
　　红发少女心情复杂地咽下了冲到嘴边的话。
　　宣誓结束之后试炼才正式进入第一个环节。
　　所谓的幻境并非源自于人工制作，纵观东大陆帝国，幻术师还未曾有发挥如此重要作用的时刻。
　　对于魔法师来说，他们的储备知识中必然包括了一个名为裂缝的概念。
　　分为东西大陆的奥特雷斯是一个位面，而这并非是已知的唯一位面，譬如曾有记载在奥特雷斯降下力量的天族，就拥有自己的位面，不过那是据说只有到达九阶才能触及的领域。
　　人们将那个可以联通其他位面的地方称为裂缝，据说裂缝的面积甚至超过整个奥特雷斯，因此到达裂缝的人有许多，然而真正能进入其他位面的人寥寥无几。
　　当然裂缝中不仅只有位面。
　　还有一些近似于位面的存在，而幻境试炼的场所也会在其中挑选，在试炼完全开始之前，没有人知道这一届会选择哪个地方。
　　负责传送阵的魔阵师上前一步，“已经定位迷雾之地，陛下。”
　　安娜清楚地看到几个世家出身最高的年轻人变了脸色，至于那位菲尔皮乌斯王子则是露出有些讽刺的笑容。
　　理查德二世看上去并不高兴，他勉强掩饰了一下心里的不快：“那就开始吧。”
　　迷雾之地的名字来源已经不可考究，不过大多数幻境试炼地都有个共同的特征，每个人进入相同地点，然而看到的景象都有所区别，甚至截然不同。
　　不过所有人的目标都只有一个，寻找能为洗礼幻兽的圣泉充能的源晶碎片。
　　圣泉的洗礼是整个试炼的最后阶段，那会让骑士的幻兽伙伴直接到成熟期甚至完全期，然而如果没有足够的源晶是无法让圣泉充满能量，以及奥特雷斯并不产生这种源晶碎片，只有从裂缝才能进入这些东西的产地。
　　拜几天前恶补的某些相关知识所赐，苏黎也知道迷雾之地是试炼阵亡率最高的地方。
　　上次选址迷雾之地已经是三十年前的事情了，据说那次死了将近一半的试炼者，这个数字震惊了整个帝国，有位公爵的继承人连尸体都没找到。
　　她抬头望向沐浴在倾盆暴雨中的热带丛林，高耸的乔木笔直伸向深红一片的晦暗天际，布满尖刺的粗壮藤蔓在巨树间交错缠绕，树干上附着了毫无生机的暗绿色地衣与苔藓，腐烂的气息在大雨中依然肆意弥漫着。
　　苏黎站在由树基伸展出的板状根上，低下头俯视着干枯焦黑的树枝与落叶覆盖的地面，她能清晰地听到在枯枝碎叶下方传来的蠕动声。
　　以及更远处被吞没在暴雨里的惨叫。
　　遥远而隐约的痛苦呼声在极强的感官捕捉中仿佛犹在耳边，因此能听到其中蕴含的令人战栗的凄厉与恐惧。
　　密林中淅淅沥沥的雨声越发狂躁，打落在叶片与枝干间的雨水如同帘幕般倾泻而下，苏黎淡定地穿梭在纵横交错的树枝与悬挂的藤条间，并不曾触碰地面。
　　她本就不是那么在意源晶碎片的事。
　　是否能成为幻兽骑士对她而言并不重要，能找到进入裂缝的方式才是真正的目的所在。
　　艾芙莉留下的线索里几乎处处都指向裂缝，甚至她的笔记中都有提到过这一点。
　　结合前后那些支离破碎的语句，不难推断出，她在与查尔斯·洛忒菲斯相遇之前，曾经去过裂缝，还留下了某些东西。
　　然后记录几乎是戛然而止，看上去如果不弄明白在裂缝到底发生了什么，追查就完全无法继续下去。
　　不过想要在比奥特雷斯还要庞大的裂缝中，找到不知留在哪个幻境甚至是哪个位面的物品，简直是难上加难。
　　不过苏黎也只需要一个进入裂缝的机会，留下对应的半永久定位魔阵后，她再想来裂缝就容易许多了。
　　虽然迷雾之地和裂缝之间还有进出关系，但已经比从奥特雷斯进入裂缝要容易许多了。
　　就在她终于找到合适的位置开始刻画魔阵时，地面下方忽然传来一阵悸动，一道黑影猛然冲破厚厚的碎叶与枯枝，带着飞溅的泥浆向她极速靠近过来。
　　浓郁的血腥气息也随之扑面而来。
　　苏黎的目光还落在半成型的定位魔阵上，输入魔力的过程倘若骤然间断可能会引起许多糟糕的后果。
　　……她下意识想到那些厚重的理论书籍中某个金发姑娘龙飞凤舞的笔记。
　　黑发女人抬起手精准地抓住了闪电般冲来的怪物的脖子，硬生生逆着对方强劲的冲势力度将半边身体腐烂挂满枯枝烂叶的生物掼在旁边的树干上。
　　双方一连串的动作都悄无声息而且极为迅速。
　　只有树干上裂开的缝隙能显露出这一下的力道之大，怪物整个头部都被撞进了身体里。
　　……苏黎从变成一滩烂泥碎肉状的尸体中拿出了那块闪闪发亮的碎片。
　　与之前被展示过的源晶碎片一模一样。
　　还来不及对这件事情做出任何评价，她忽然抬起头，看到不远处在雨林里走过的红发少女。
　　她们的距离恐怕只有不到百米。
　　少女轻盈地踩过伪装遮盖下的危机四伏的沼泽，她就像掠过单薄土层的羽毛般，不但行走间没有半分声响，甚至被踩过的树叶与枝桠都不曾有半分陷落。
　　对于魔法师而言……这样不可思议的敏捷身手已经有些诡异了。
　　红发少女忽然停了下来。
　　苏黎并不担心对方是发现了自己，她非常有信心那绝对不可能，所以……
　　下一秒，异变突生。
　　安娜的身边忽然浮现出手持利刃的身影。
　　少女甚至来不及释放出一个魔法盾，长而尖锐的刺剑已经透过心脏贯穿了她的胸膛。


第38章
　　既然想要给菲尔皮乌斯泼脏水，手段恐怕就不止派人来刺杀自己那么简单。
　　而且相比之下，更容易被下手的绝不是她。
　　……只希望安娜能撑住了。
　　安娅心情抑郁地穿过人声鼎沸的街道，帝都的各大公会也坐落在中央的商业区位置，不过相比坎帕斯而言更加分散，譬如魔法公会周边都是贩卖各类魔法道具和晶核的商店，而且意料之中的，所有公会都非常热闹。
　　她从来没见过哪个幻术公会门前有这么多人往来进出，虽然从徽记来看大部分人都是低阶，但是……
　　不要相信你的眼睛。
　　她的导师经常重复这样的话。
　　安娅并不担心自己暴露什么，中高阶幻术师之外的人难以看穿她的幻象，如果菲尔皮乌斯或者别的家族真有这样的高手，那么她也是藏不住的。
　　她进了公会之后直言自己想见会长，接待人员检验了她的证明之后，没有多问就给她指了路。
　　“日安，格里兰斯小姐。”
　　那位会长阁下出乎意料的年轻，身材修长的青年靠在窗边，阳光流过星河般的银发散落在白瓷般细腻的皮肤上，琥珀色的眼睛在日光里如同融化的糖浆，令人口干舌燥的香甜气息转瞬间充斥了整个房间。
　　安娅浑身僵硬地看着他，整个人都不好了。
　　银发青年慢慢打量着她，忽然露出一个啼笑皆非的表情，“艾丽斯怎么没和你一起来？”
　　她愣了一下，抬起头对上那双隐隐泛起血光的眼瞳，“……现在我知道为什么她忽然跑了。”
　　话音未落门被人打开，脸色不太好看的血族少女走了进来，艾丽斯有些无奈地瞥了安娅一眼，生气地对年长些的男人说：“你为什么要这么做？”
　　“无伤大雅的小玩笑而已，毕竟你的朋友还如此镇定。”银发青年向她露出一个几乎带着慈爱意味的微笑。
　　艾丽斯脸色阴沉地看着他：“你在这里做什么？”
　　“我好像没有义务向你解释，就像你连书信都不曾留下就离开了城堡。”
　　血族姑娘沉默了两秒钟，“安娅，我们走吧。”
　　“等等，”安娅被眼前诡异的气氛弄得尴尬症都要犯了，“那个……阿尔克弥斯阁下，或是王妃殿下，恕我失礼，如果两位有什么事……”
　　艾丽斯冷笑起来：“看看我美丽高贵的父亲，不知道为什么出现在了诺恩，成了幻术公会的会长，还热衷于勾引我的朋友。”
　　“前任会长的儿子执意要变成血族嫁给你的哥哥，我已经同意了，他们很快会在领地里成婚，而会长本人也去了亚兰，我是他推荐来的继任者，”银发青年轻描淡写地说着，“至于其他的，事情比你想的要复杂许多。”
　　“听上去就是一个波澜曲折的故事，而且充满见不得人的糟糕手段，”艾丽斯翻了个白眼随手拉过把椅子，轻巧地坐到椅背上，“我以为你不喜欢人类成为你的半子，他要嫁给安东尼奥还是阿尔弗雷德？”
　　“是安东尼奥，所以那孩子也不是纯血人类，我对其他种族没什么意见，只要寿命够长不会让我的儿女因为伴侣逝去而数十年甚至百年沉浸在伤痛中……而且如果格里兰斯阁下有意的话，我完全赞成。”
　　艾丽斯怔怔地看着他，又把脑袋转过来看着旁边的金发少女，“我和安娅？我还是比较喜欢和她一起上别……”
　　安娅抬腿踹翻了她的椅子。
　　“殿下，来的路上我遭遇了一场刺杀，我能猜到几分您所说的复杂形势，不过在此之前我没想到教廷的所为能影响到亚兰……而且竟能让您亲自来到诺恩。”
　　“叫我伊斯顿，格里兰斯小姐，”银发青年淡淡地抬眼看着艾丽斯，“我来这里只是怕我的傻姑娘莫名其妙被人烧死，东大陆的教廷就像疯狗一样到处乱咬，我们家族已经有人死在了诺恩，忍气吞声不是阿尔克弥斯的风格。”
　　尽管平日里艾丽斯经常表达出对于家族的各种厌烦，此刻她却怒火万丈地拍碎了桌子，“是马克他们一家吗，居然敢对我们的人下手！父亲，是哪个主教做的？”
　　“真是抱歉，”伊斯顿叹了口气，“格里兰斯小姐，我为你写了一封推荐信，我和魔阵公会的会长还算是旧友。”
　　安娅立刻知道这是让自己暂时滚蛋的意思，她也能察觉出事情要大条了，赶快告辞留下欲言又止的艾丽斯和她的父亲单独谈话。
　　好在魔阵公会里没再有什么意外。
　　不过进了公会没多久，安娅就听见几个魔阵师在讨论这次的幻境试炼。
　　“导师说这次选中了迷雾之地……”
　　“天呢，”另一个人惊呼起来，“幸好我姐姐准备下次参加……”
　　此时试炼已经开始了许久，因此这并不算是秘密。
　　实际上迷雾之地的危险度几乎人尽皆知，然而按照惯例幻境试炼地无法更改，原因也在于仅是传送落点的定位就消耗巨大，据说需要空间属性的高阶晶核才可以做到。
　　七阶以上的空间系魔兽本来就极为罕见，猎杀成本更是难以想象，既然传送魔阵只能在几个已知幻境中随机定位，那么按理说是不能改变。
　　试炼三年一届的原因也在于此，传送阵开启成本太高。
　　公会的会长是个看上去非常和蔼的中年女人，她在读完伊斯顿写的推荐信后露出了几分欣喜的神情，当然还有些不可思议就对了。
　　大概是没想到那个单挑五阶战士的龙骑士还是个魔阵师。
　　“格里兰斯小姐，听闻你独自改良了黑暗束缚用于测试魔法天赋，威斯科隆的魔阵公会竟然只给你四阶的认证……”
　　对方简单说了一下现在的情况，据说是诺恩兼东大陆排行第一的迦蓝扩充了魔法学院，他们开始招收更多的有支系魔法天赋的学生，同时对天赋测试的精细程度也在提高，水晶球这种粗略程度的测试早就不能满足要求。
　　这任务落在魔阵公会的头上，而此时大部分公会的人都被抽调去维护幻兽骑士试炼的几个传送魔阵，毕竟后面的环节都少不了魔阵师。
　　而这件事的报酬是……
　　“如果您想要在迦蓝学习，”女人拍了拍她的肩头，意有所指地说，“我可以让您免除天赋测试进入魔法学院。”
　　金发少女愣了一下。
　　前后联系起来，对方显然是以为她有什么黑暗种族的血统，而此时的诺恩形势紧张，暴露自己血统绝非好事。
　　安娅不记得原著里女主来帝都之后参加了幻兽骑士试炼，但她非常印象深刻的一点就是，苏黎被迦蓝录取了，在那经历了一段不短的学习时间，毕业时成为了奥特雷斯最年轻的全系魔导师。
　　此时的迷雾之地。
　　安娜不可置信地低下头，看着从胸口透出的刺剑，她的血液滑过剑身滴落在铺满落叶的腐殖土层上，她怔怔地凝视着仿佛折射出寒光的利刃，然后缓缓回过头去。
　　果然，她身后手持利剑的刺杀者赫然也是参加试炼的人之一。
　　看长相甚至和她差不多大的少年也愣住了，大概是未曾想到得手如此容易。
　　如此致命的重伤之下，除非是大主教级别的祭司来抢救，否则绝对难以活命。
　　那个年轻的刺杀者之所以并没有立即离去，也是怕这位侯爵小姐身上带了什么救命的治疗卷轴。
　　而且，他身为大战师比安娜整整高了一个阶位，非常自信对方不会再有反抗之力。
　　“为什么？”安娜看上去已经没有愤怒的力气了，难以想象的疼痛从被贯穿的心胸间扩散出去，随着每一次艰难的呼吸和每一个发出的音节，令人绝望的剧痛都在她的胸腔里震颤着。
　　实际上她的迷惑完全情有可原。
　　在试炼中杀人抢货的事情并非罕见，然而安娜手里根本没有源晶碎片，而菲尔皮乌斯家族恐怕不会希望她在这个时候出事，因为……
　　心念急转之间，她猛然醒悟过来。
　　因为看清了身后那人的长相，安娜还记得这个人的姓氏，北部的某个小家族而已，这样的存在……
　　菲尔皮乌斯家族行事嚣张四处得罪人，但大多数贵族甚至根本不入他们的眼，就像当年的欧文，如果不是查尔斯进阶了魔导士，他根本不会踏足坎帕斯。
　　所以……这种没什么名望的小家族，未必是真的和菲尔皮乌斯有仇。
　　红发少女眼里流露出几分讽刺：“有什么好处？”
　　身后的少年沉默了几秒，低声说：“抱歉了，洛忒菲斯小姐……为了我的弟弟妹妹不被他们标记，还能获得去迦蓝学习的资格。”
　　“真好，我，也就值两个Omega的钱，”安娜的喘息越发急促，她的声音都变得断断续续，眼里的凶光却越发恶毒，“你，你一定后悔的，你以为自己做的滴水不漏吗，早晚会被人知道的，父亲和姐姐会把你和你的家人全都杀掉……”
　　少年惊愕地睁大眼睛，然后咬牙切齿地说：“闭嘴！你们这些人根本什么都不懂！”
　　“我还没说完呢，”红发少女故作怜悯地看着他，“再把你那可怜的弟弟妹妹卖到最肮脏的黑市，他们会过着最生不如死的日子，而你只却能在地狱里忏悔……”
　　“不要再说了！”
　　他愤怒地大喊出声，手上猛一用力抽出了插进安娜胸口的长剑，随着他的情绪失控，剑身上流转的斗气也在少女的身体里炸裂开。
　　即使他的实力远不如刺杀安娅的光精灵，可是对于没有修炼斗气的中低阶魔法师来说……
　　安娜的半个胸腔被斗气炸得支离破碎，烂泥般的血肉挂在歪斜断裂的骨骼间，残缺破损内脏上还有鼓胀的血管砰然跃动。
　　一切发生的太过迅速导致她甚至连感受疼痛的时间都没有，转瞬间眼前已经一片腥红。
　　“那不可能，那不可能。”少年喃喃自语地握着剑后退，想到被挟持的弟弟和妹妹，以及倘若他们被标记后的悲惨下场，他还差最后一步，割下这个人的头颅，以此来证明对方确实死于他手上。
　　红发少女倒在血泊里，身体已经惨不忍睹，然而那些诅咒般的话语还回荡在他耳边，他紧紧咬着牙齿，掏出短刀慢慢走上去。
　　就在刀刃贴上对方脖颈的时刻，一阵剧痛从他的腹部传来。
　　安娜趴在地上，忍受着四肢百骸间肆意弥漫的疼痛，她感觉身体被反复拆折拼装，四面八方好像都传来骨骼拉伸扭曲的声音，一根根布满利刺被坚硬骨骼包裹的附肢从她的躯体里伸展出来，那些长而灵活的肢体顶端都是闪烁着寒光的尖爪。
　　其中一根深深插入了那个少年的腹部，甚至将人高高地顶在了半空中。
　　片刻之后，只剩下上半身勉强维持人形的少女站了起来，被斗气炸碎的胸腹依然让人不忍直视，然而所有伤口却都在迅速愈合。
　　她将奄奄一息的少年摔在地面上，下身的六条附肢稳固而轻盈地抓住树根和藤蔓，悄无声息地靠近了还在濒死挣扎的人，抬起已经变化成螯肢状态的手臂，长而尖锐的骨刺从肘部伸出，弯钩状的爪子深深刺入对方的身体，张开嘴露出一对沾满毒液闪着诡异光泽的螯牙。
　　狂暴的大雨从腥红天幕中倾泻而下，落在巨树间交缠悬挂的藤蔓和迎着末世般苍穹伸展的枝桠上，重重树木与藤条掩映的密林深处传来惊悚的啸声。
　　林间栖息的鸟怪被恐惧惊醒，在慌乱中扑扇着羽翼腾空而起，跌跌撞撞地飞向血红的天空。
　　作者有话要说：安娜都变了……二丫还会远吗（×
　　话说你们怎么都看成是女主动手啦，她只是在旁边围观而已╮(╯_╰)╭


第39章
　　幻境试炼地的时间流速向来与奥特雷斯不同，迷雾之地也并不例外。
　　第一轮试炼在中午结束了。
　　因为接下来的环节要在这里进行，幻兽骑士公会已经进入戒严状态，好在帝都的面积广阔，公会周围里三层外三层的帝**也没造成交通拥堵。
　　第二轮试炼实际上就是骑士与幻兽互相挑选，为了保证期间的公平公正，诺恩向来公开这个过程，允许非试炼者之外的人围观，当然也有资格限制。
　　鉴于和某位公爵小姐有私交的缘故，安娅没费什么力气就跟着赛琳进了公会，不久后就看到第一轮通关的试炼者们纷纷出现，显然在他们离开幻境后还做了修整，不过大多数人看上去都有些疲倦憔悴，甚至有些人眼中还没退去惊恐。
　　安娜脸色苍白地站在人群里，很快就一眼扫到了她的母亲和姐姐，露出个带有勉强意味的笑容。
　　安娅对她点了点头，心里把这次负责定位试炼地点的魔阵师们骂了个半死，她自己是内行，自然明白其中的门道，说什么定位后再改地点消耗极大之类的，如果愿意改良魔法阵的核心部分譬如内法环和基础咒语，总会有办法解决，总归是他们懒得费心。
　　不过……总觉得安娜好像什么地方不一样了。
　　红发少女脸色有些阴郁，然而那双蓝汪汪的眼瞳却仿佛明亮得惊人，其中似乎闪烁着几分流动的绿意，氤氲出某种蛊惑而充满毒性的荧光。
　　安娅看了一眼赛琳。
　　后者正看着自己的小女儿，眼神有几分难以言喻的欣慰和感叹。
　　等到试炼者们全部到齐，许多人都看出这数量与起先说的五十人有差别，接着围观者的人群中忽然就传出几道尖叫和哭声，显然是发现自己已经参加试炼的亲人此时不知所踪。
　　然而这是每一届幻兽骑士试炼都无法避免的事。
　　更何况今年是迷雾之地，现在有三分之二的人都平安离开幻境，已经是不错的结局了。
　　当然这其中还有不少人手里没有源晶碎片，因此也被淘汰了。
　　禁锢待选幻兽的结界陈列在大厅的一侧，结界底部还能依稀看到正在运行的魔阵闪烁的光芒，十五只魔兽三只仙兽一只神兽还有两只种族不明的都被圈在独立的活动空间中，其中最扎眼的无疑是那位独角兽先生。
　　透过结界能清楚看到他洁白如雪的皮毛和闪烁着银光的尖角，独角兽姿态优雅地在并不算宽广的空间里踱步，试炼者中不少年轻的姑娘都分外心动，看向他的眼神跃跃欲试。
　　安娅觉得既然女主参加了试炼，哪怕她可能另有所图，但作者总不会让她空手而归，再加上主角有的肯定都是最好的，那个独角兽八成是她的不用说。
　　不过试炼者们在阅览这些待选幻兽的介绍和观察他们的时候，安娅也发现了几个问题。
　　首先，奥拉夫不见了。
　　以五阶战士的实力，通过迷雾之地的试炼绝对不是难事，可他到现在都没出现，除了中途退出以外，就是死在幻境里了。
　　……原著里菲尔皮乌斯被女主灭族虽然是以后的事，但那时候恐怕奥拉夫还活着吧，所以他现在是去哪了？
　　如果是安娜把奥拉夫杀了，她再累再疲倦恐怕也不会是刚才那副神色。
　　安娅下意识看了眼正在一头沼泽巨蟹前驻足的妹妹，安娜聚精会神地看着那只巨型螃蟹的介绍，虽然还是婴儿期，但结界里的巨蟹已经有半人多高，深灰色甲壳坚硬厚重，布满嶙峋尖刺，一对大钳子看上去能轻易将普通成年人夹成两截。
　　“……这是她的选择吗？”
　　赛琳朝着某个结界的方向隐晦地瞥了一眼，“耐心点。”
　　安娅敏锐地顺着她的目光看过去。
　　某个不起眼位置布满矮灌木丛和黑色荆棘的结界里，一只状似蜘蛛的生物生无可恋地摊开八条腿趴在树丛里，从这个角度只能看到她附肢上如同覆盖了钢甲的利爪，在漆黑的树丛里闪烁着寒光。
　　安娅若有所思地收回视线，看向了人群中的女主。
　　苏黎浑身上下都有种让她感觉莫名其妙的违和感，具体哪里不对劲真的难以形容，总之就是……
　　后者好像忽然感应到她的注视，回过头很快就对上她的眼神，先是一脸你怎么也在这里的不爽，然后很不优雅地翻了个白眼。
　　安娅恍然大明白。
　　……那头蠢龙！
　　成熟期的神圣巨龙就能随意变幻形象，原著里这头蠢龙也曾变成过其他人的样子，帮了女主不少地方，不过五年前这家伙好像还是幼生期吧！
　　按照神圣巨龙的寿命来讲，仅是从幼生期到成长期恐怕就要数百年之久，再到成熟期恐怕要将近千年，然而这才过了多长时间……
　　安娅很不客气地瞪了变成女主模样的蠢龙一眼，甚至不着痕迹地给他笔了个中指。
　　试炼的第二个环节正式开始了。
　　所有拿到源晶碎片的试炼者会被按照第一轮试炼的名词分别叫到，之后就可以在心仪的小伙伴面前与它缔结契约，如果被对方拒绝，则回到队伍里等待下一次。
　　这个过程会不断重复直到所有的幻兽都有了结契的骑士，多出幻兽数量剩下的人会直接被淘汰。
　　安娜离开迷雾之地的时间还算是比较早的，她得到源晶碎片的过程简单而血腥，因此就站在人群里等着，期间却有些忍不住频频看向赛琳和安娅。
　　已经有好几个年轻的女孩被独角兽拒绝，不过她们看上去并不气馁，毕竟眼下有二十一只待选的幻兽，试炼者不到四十人，按照以往来说肯定要重复三轮以上。
　　目前一只风狼一只雪狼已经都有了契约者，有个Alpha少女在得到了一头纯白色的大角鹿承认后激动地飚起了信息素。
　　背后有个贵族少女低声骂了起来：“这粗鲁的Alpha！”
　　安娅本来在琢磨女主到底想干什么，最大的可能是她有什么原因要在迷雾之地多留一会儿，听到这句话下意识回过头，看到那个脸色泛红的Omega少女正生气地咬着嘴唇，一双发浅的琥珀色眼睛水气朦胧。
　　“……Omega不是要站到那边？”更远处有着专门属于那些性别为Omega的未婚少爷小姐的观看台，那里有魔法屏障可以隔绝气味，毕竟参加试炼的骑士里Alpha很多，激动的时候控制不住信息素的情况并不罕见。
　　“那里能看见什么？”少女有些羞恼地瞪了她一眼：“我就是想来看一眼我的未婚夫，不过他竟然不在……光明神保佑他死在了迷雾之地。”
　　这句话信息量可不小。
　　安娅立刻重新打量了长相甜美的少女，深褐色卷发和色泽偏浅的眼睛……
　　奥拉夫的未婚妻好像就是理查德二世的女儿之一。
　　她下意识微微吸了口气，“您知道我是谁对吧？”
　　“当然，你长得这么漂亮，”少女瞥了她一眼，在那双绿眼睛的注视下忍不住稍微移开了目光，“……我听说你的那一天就祈祷你能在决斗里把他杀了。”
　　“我该感谢您的信任和支持吗，殿下，”安娅忍不住笑起来，“不过站在这里不是什么好主意，既然您没找到那位王子殿下……或者您还有什么其他的人想要看一眼？”
　　这位诺恩的小公主故作姿态地扬起头，“你是其中之一，另一个……”
　　大厅里响起主持者温柔悦耳的声音：“安娜·洛忒菲斯。”
　　安娅听到妹妹的名字下意识抬起头，然后就撞进那双水晶般的浅色眼眸里，霍兰迪几乎是被簇拥在高台之上，亮到刺眼的灯光描绘着她如同神像般完美清晰的脸廓，大厅里不乏容貌气度出众的年轻贵族，然而此刻好像全都在她的映衬下黯然失色。
　　安娅完全忽略了伪装成契约者躲在角落里不知道干啥的某头蠢龙。
　　在她看来简直装得太不像了好吗。
　　与此同时，身后的小公主发出一声意味不明的低吟，神情已经和远处那些目露痴迷的Omega差不多了，“为什么和我订婚的不是她呢……”
　　安娅看到霍兰迪对自己眨了眨眼睛。
　　金发少女忍不住微微翘起嘴角。
　　安娜心情有些沉重地向前走去，她脑子里各种胡思乱想着，迷雾之地的倾盆大雨和幽深密林，被自己大卸八块拆吃入腹的可怜虫，以及她明明感应到周围好像有个人，然而去寻找的时候却不知所踪。
　　至于到底选哪个幻兽……
　　这种此前让她激动地幻想了无数个夜晚的问题，忽然变得无足轻重起来。
　　要不就那只螃蟹好了……
　　刚从雨林里离开的少女心不在焉地想着，不过自己要是变成那个形态的话……
　　她早就目不斜视地走过了独角兽以及另一只被许多女孩喜爱的雪鹰，不少人都有些好奇地关注着这位侯爵小姐，想知道她到底要选什么。
　　就在安娜走过某个结界时，里面的幻兽忽然一头窜出先前栖身的灌木丛，重重撞在结界壁上，动作之猛声音之大让很多围观者都吓了一跳。
　　安娜也愣住了，她看着七手八脚往结界上乱撞的那只蜘蛛样子的幻兽，这个姑娘脑袋中间两只最大的眼睛亮得像灯泡，下面就是泛着蓝光的毒牙，黑红花纹在毛茸茸的身体上交织着，腿上如同刀刃般的钢爪格外骇人。
　　安娅觉得此刻妹妹的神色格外耐人寻味。
　　就是一种……诡异的亲切感。
　　人群里传来窃窃私语的声音。
　　这个幻兽鉴定血缘失败，目测是混交的产物，专家们本来想归类为高阶魔兽，但因为她曾发出过近似于人说话的声音，但此后就从没再开过口，所以他们又迷惑了，干脆就不了了之。
　　“……请进入我的心灵与生命，与我共享荣耀平分死亡……”
　　安娜在隐约的哗然声中将手贴上了结界。
　　安娅猛然惊醒。
　　……这就是原著里她的契约伙伴！
　　她本来就记得原著里自己的契约者是某种蜘蛛，因为安娜成了龙骑士，所以来参加试炼的是肯定是“自己”。
　　不过她仔细端详了那位蜘蛛姑娘，发现无论怎样都是自己的飞龙小姐更可爱。
　　身后的小公主露出有些嫌弃的神色，“你妹妹竟然会选一个这么恐怖的家伙。”
　　安娅真的很想送她一个白眼。
　　而且她格外怀念艾丽斯，如果这家伙在身边，或许能无所顾忌地把这个小姑娘说到哭鼻子。
　　“看啊，母亲，我真希望创世神赐我一个像您一样的Omega，让我不至于对这个性别的人彻底绝望。”
　　赛琳似笑非笑地看着她，轻声说：“这就是比亚隆德斯公爵小姐的目光基本上没离开你的脸的原因？”
　　安娅几乎大惊失色：“她真的一直在看我？”
　　赛琳有些无奈地叹了口气，看着安娜完成了契约，才从空间戒指里拿出一封信递给大女儿：“克莱尔给你的。”
　　这肯定是正事，安娅这才认真起来，不过眼下不是阅读的好时候。
　　外面全是帝**的卫兵，她也不担心会再次遭到刺杀，因此直接抽身离开准备找地方看完那封信。
　　她直接亮出自己的徽记去了附近的魔法公会，在大厅里找了个不起眼的座位拿出信读了起来。
　　克莱尔这个人并不是那么喜欢拐弯抹角，她在信里直言自己不久前遇到意外袭击，是家族内部有活得不耐烦的人终于动了手。
　　……很显然克莱尔是故意“被刺杀”，目的是有借口将她看不顺眼的人清理干净。
　　安娅看得有几分心惊，毕竟这件事怎么看都有点像是为自己开路的意思。
　　不过克莱尔向来对她吹毛求疵，很少能认可她什么事情，安娅要是就这样以为克莱尔会支持自己成为格里兰斯公爵，也就太天真了。
　　但是这封信还传达了一个意思。
　　现在格里兰斯家族内乱，有些人狗急跳墙，如果她冒然回到亚兰很可能受到殃及，这里安娅再次被嘲讽了实力，总之大意就是你先在诺恩待一段时间。
　　金发少女放下手里的信，望着天花板出神。
　　“给你的礼物。”
　　安娅嘴角抽搐地转过头。
　　黑发女人微笑着坐到了她的身边，还把一个做工粗糙的木头盒子放在她的腿上，抬起手臂搁在椅背上，好整以暇地看着她：“换你帮我做一件事。”
　　安娅很想把自己挪到三米之外，也没急着打开那个盒子，“看来我们对‘礼物’的定义有所不同，难道赠送礼物的意义不是为了取悦对方或表达善意与尊敬吗？”
　　苏黎倒是赞同地点了点头，夜空般深邃的眼瞳一眨不眨地盯着她，“我以为我已经不止一次地试图取悦过你了，而那好像没什么用。”
　　安娅不可置信地看着她。
　　“好吧，”金发少女沉默了几秒，“说你想干什么。”
　　“你不打开看看吗？”
　　“我以为你的时间比较紧急，”安娅还是忍不住讽刺地说，“那位神圣巨龙阁下正漏洞百出地变成你的样子，我看他对那位独角兽先生还颇有好感。”
　　“确实，”苏黎听到她的话眼中闪过一道亮光，然后慢慢摇了摇头，“来帝都的路上他们就认识了，灰牙现在正催我回去和那位先生缔结契约……你感觉他很不像吗？”
　　安娅才想到是苏黎和黄金之心把那头独角兽送到凯伦的，他们肯定早就有一腿……灰牙应该就是蠢龙的名字吧。
　　“完全不，”少女懒懒地耸了耸肩，“而且，你知道……我的时间也挺宝贵的。”
　　苏黎微笑着站起身来，“我希望你能帮我完成一个魔阵，那可能会耗时许久……看在礼物的份上，考虑一下。”
　　安娅看着她的背影转瞬间消失在原地，有些莫名其妙地打开了手里的盒子。
　　“……”
　　奥拉夫·菲尔皮乌斯死不瞑目的头颅躺在里面，脸上还残留着令人战栗的恐惧神色。


第40章
　　被幻兽认可的试炼者们都已经去往幻兽圣园。
　　在那里他们会看着自己的契约者在圣泉洗礼中成长，据说这个过程并不愉快，甚至极为痛苦，而骑士们是要与幻兽共同分享那种感觉，以前还有人活生生痛死。
　　安娅倒是没担心安娜会熬不过去，回到幻兽骑士公会也并没有看到想象中人去楼空的景象，这里依然热闹无比，许多人还聚集着等待试炼的真正结束。
　　她几乎第一眼就看到了霍兰迪站在某个角落里，身边是那位纤细柔弱的公爵少爷，周围几乎形成了真空带，几个贵族少女在附近时不时投去注视，好像观摩他们之间的尴尬气氛是一件非常有趣的事。
　　安瑟尔的脸色依然苍白无比，看向自己未婚妻的目光带着隐约的愤怒和委屈，他身材娇小，高度勉强到后者的肩头，却依然扬起头一副强撑的倨傲姿态。
　　安娅看得浑身难受，再次庆幸没人能逼着自己找这样的配偶来度日。
　　霍兰迪看着未婚夫的眼神依旧温和有礼，好像没有半点不耐烦，但也只是像她与任何人交谈时的态度而已，看到远处向自己颔首的金发少女时，才翘起嘴角说了声抱歉，径直向安娅和赛琳站立的地方走了过来。
　　她甚至没有带着安瑟尔向别人介绍的意思。
　　那位从小被万千追捧宠爱的公爵少爷紧紧咬着牙齿，气愤不已地走了。
　　“鉴于你们认识得更早，”安娅微微仰起头，望进那双色泽浅谈的眼眸中，“而我和你好像也不再需要别人介绍了。”
　　“当然，”褐发女人露出心领神会的微笑，弯下腰吻了赛琳的手，“我该再次向您致谢，为您慷慨地将令嫒借与我为伴，她为我的生活增添了无限的快乐。”
　　“您太客气了，”赛琳轻笑一声，意味深长地瞥着心神荡漾的长女，“或许我还该感谢您能让她动摇返回亚兰的时间，在此之前还没有谁能如此左右她的意愿。”
　　霍兰迪未必对格里兰斯家族的情况一无所知，然而她还是适时表现出了惊喜：“……在帝都吗？”
　　“不然呢，”金发少女叹了口气，拉起前者的手回头对身后的侯爵夫人说：“您一定不会介意让我们有更私密的谈话吧，母亲？”
　　她转过一个死角就再次加固了身上的幻象，让人们无暇注意旁边的公爵小姐已经悄然离开了幻兽骑士公会。
　　安娅沉吟了一下，决定还是先说正事：“奥拉夫真的没出来吧，菲尔皮乌斯家族的人为什么没动静？”
　　霍兰迪眼里罕见地流露出几分讽刺，“因为皇宫里已经闹起来了。”
　　果然是这样，那位皇妃殿下没见到自己哥哥出来就沉不住气了。
　　她直接跑到理查德二世面前请求让人进入迷雾之地搜寻，然而那时候奥拉夫的生命水晶已经失去了光芒，实际上历届试炼关闭传送魔阵也都是如此，倘若还有人没有确定死亡却没离开幻境时，就会有人进入幻境救援。
　　然而奥拉夫被确认死亡，而且所有生命水晶还没黯淡的试炼者都已经离开了幻境，按理说传送魔阵就该关闭，然而卡洛儿执意要让人搜寻自己的兄长哪怕是尸体。
　　理查德二世当庭震怒和她大吵了一架，最终撒手不管让菲尔皮乌斯家族的人自己进到迷雾之地去寻找，也让他们自己支付维持传送魔阵的消耗。
　　最后这些人空手而归。
　　那位美貌的皇妃一边痛哭一边说以自己兄长的能力必定是被人害死，来日等她的父亲回到帝都，一定要让真凶血债血偿云云。
　　安娅想着空间戒指里那个装着人头的盒子，现在看来给女主泼脏水太容易了，毕竟人本来就是她杀的，而且以奥拉夫的实力，试炼者里能稳胜他的人太少，而苏黎现在的公开阶位本来就是五阶九星吧。
　　只是，她比较在意女主说的魔阵，说不定就与苏黎愿意参加试炼有直接关系，杀了奥拉夫恐怕也只是随手的事。
　　而且，女主前期的任务不就是寻找艾芙莉留下的线索吗……
　　反正菲尔皮乌斯最后也会被女主灭族，也不指望那个和教廷勾搭成奸的亲王能做出什么了。
　　想到这里安娅倒是放松下来，少女懒懒地抬起头看着碧蓝澄澈的天空，“早晨有刺客公会的人暗杀我。”
　　身边的气氛凝滞了一秒。
　　“这件事有很多解决方法，”霍兰迪微微皱起眉，剔透清亮的水晶色眼瞳里蒙上了阴翳，唇边的弧度显得有些冷酷，“你有兴趣追查下去吗？
　　“慢慢来吧，”她想起安娜魂不守舍的样子，“现在……总觉得我有很多要做的事。”
　　话音未落有架马车急匆匆地穿过街道，朝着城门的方向快速驶去，帝都内城里这种情况并不多见，许多人纷纷侧目。
　　即使马车快得一闪而过，安娅还是看到了车身上的家徽，那是来自南部的某个家族，这个时间如此匆忙，而且迦蓝学院正好就坐落在那个方向的城外。
　　和亚兰的许多魔法学校不同的是，帝都的几个学院招生季通常会超过一个月，现在他们还处于招生期间，只不过来的人逐渐比最初少了许多。
　　这种情况完全不难理解，亚兰的几所名校都位于全国各地，呈辐射状笼罩了周围的大小城市村镇，就像威斯科隆周边的居民，很少会舍弃艾森西亚去克罗斯洛特学习一样，而诺恩的情况却不太一样，所有比较著名的学院好像都聚集在帝都，让整个帝国的人甚至其他国家的居民不得不从四面八方跑过来，所以招生期也会相应延长。
　　“你们家没想过在领地建立学院之类的？”安娅随口问了一句，却发现自己好像有些越轨了。
　　“不少人都有这个念头，”霍兰迪没什么反应，好像她问的是再正常不过的事情，“但是后来他们发现比亚隆德斯不太需要通过这个来积累更多的声望。”
　　这话似乎也算是很直白了，安娅心里升起了莫名的满足感，“我说的明明是……为帝国繁荣发展贡献力量。”
　　“当然，”褐发女人笑着揽住她的肩膀，她们就像是最寻常的在街头勾肩搭背的Alpha青年那样，只是看上去比正常的Alpha间要亲密许多，“那又是什么原因让你没有去克罗斯洛特？”
　　“首先，我的母亲毕业于艾森西亚，”金发少女伸手白皙的食指抵在唇边，克罗斯洛特其实算是格里兰斯家族一手建立的学校，不仅在海登赫赫有名，整个亚兰也没有哪个学院能保证胜过它，“最重要的是，我和克莱尔·格里兰斯，那位侯爵阁下的初见非常不美好，显然我们彼此都觉得对方糟糕透了。”
　　格里兰斯家族内部显然也有些混乱，这就是人多的不好处，而且大部分还都是血统纯正的非私生子的类型，这可能就更糟了。
　　“你知道……”安娅忽然抢在霍兰迪前面开口，她仰起头看着后者的脸，公爵小姐也认真地等待她的下文，色泽冷冽的虹膜在日光里呈现出熔金般的热度，朦胧中仿佛还有两道极为浅淡的痕迹在眸底被照亮，但也只是一瞬间，快得如同错觉。
　　“许多人将你和克莱尔相提并论，从身份能力到外表性格，”少女故作迷惑地看着她，后者眼里笑意越发浓郁，好像已经猜到安娅要说什么，“当然人们最多谈论的大概是外表，人类都喜欢相信眼睛恨不得用眼睛来思考……亚兰的很多人没见过你，就会想当然地认为战士理应在这方面输给魔法师。”
　　霍兰迪完全知道安娅想表达的意思，她也开玩笑般故意绕开话题，“所以格里兰斯侯爵得到的崇拜总与外貌脱不了关系，这会她感到不快吗？”
　　“我觉得没有哪个性别的人会不想拥有更好的外表，会厌恶别人对此不过度的欣赏和夸赞，如果他们表示反感，那只是在向这个社会长久累积的性别偏见低头罢了。”安娅不想再忍耐自己对此的厌恶，“以及……在我心里，论颜值你甩她几条街。”
　　她这么说着，感觉自己出了口恶气。
　　临别之前霍兰迪问她如果找到了雇佣刺客暗杀她和安娜的人，她要怎么做。
　　安娅慢条斯理地从空间戒指里拿出装着人头的盒子，“他们居然敢对王子殿下动手，真是活的不耐烦了。”
　　霍兰迪经验比安娅丰富得多，接过盒子一掂就知道里面装的什么，她略显惊讶地看了后者一眼，微微勾起嘴角，“我该如何感谢您助我找到杀死王子殿下的真凶。”
　　“……为我带来菲尔皮乌斯家族把他们赶尽杀绝的消息就好。”
　　至于拥有同样的敌人能否发展成盟友，安娅觉得还是报复回去比较舒服。
　　按照菲尔皮乌斯的行事风格，只要这事栽赃地成功，他们绝对会把行凶者再加雇佣者一网打尽。
　　尤其是当她听说了安娜在迷雾之地的遭遇后，越发觉得自己的选择完全没有问题。
　　反正刺杀安娜的人，被连皮带肉地吃了个干净，恐怕只剩下骨头渣子了。
　　说是宰了奥拉夫以后不想连累家人畏罪自杀，也完全在情理之中。
　　“至于菲尔皮乌斯会不会放过他的家人，那就不是我们该管的事了。”
　　终于结束了试炼的安娜坐在沙发上，脸色不算好看，蓝眼睛里却汹涌着恶意，少女舔了舔嘴唇露出意会的微笑，“他可是还有两个Omega弟弟妹妹。”
　　“啧，”安娅勉强同情了一秒，菲尔皮乌斯可不缺这个钱，下场恐怕还是杀掉，总比卖了好点吧，虽然死之前可能要受点罪了，“真可怜。”
　　安娜透过窗户往外面的花园看去，然后有些无奈地站起来，被圣泉洗礼过已进入成熟期的巨型蜘蛛正在四处乱跑，撞翻了几个花坛外加一个喷泉，花园里人仰马翻一片狼藉。
　　她心累地出去把自己的契约伙伴喊进来，安娅看了眼那个体型大小，立刻让人来搬走了许多大厅里的家具摆设。
　　一进大厅看到了正和安娜谈话的金发少女，如果蜘蛛的脸上能有表情，那么她此刻一定是大惊失色的：“……！”
　　安娅一时间没听懂妹妹的伙伴在说什么，这姑娘发音不太清楚，像个刚学说话的小孩。
　　虽然其中某些词听上去似乎有点耳熟。
　　蜘蛛谨慎地看着她，趴在地上再也不开口了。
　　安娜深深叹了口气，“她真的很不喜欢说话……或者不会，不过能开口至少是仙兽对吧，不是仙兽也没关系，你看她多可爱。”
　　安娅看着仅是每条腿就有将近两米长的巨型狼蛛，“……不知道，好像还是小一点更可爱？”
　　“……你的龙好像更大吧。”
　　“她们根本不一样好吗。”
　　她们沉默了一会儿，安娜忽然笑起来，“你知道吗，那个人把剑插在我心脏里的时候，我告诉他，如果我死了，我的父亲和姐姐一定会把他全家杀掉，再把他的弟弟妹妹卖到最肮脏的黑市。”
　　“哦，”安娅不置可否地挑眉，“我们的做事风格不太一样，你期望我真的这样做吗？”
　　“无所谓，反正我知道你一定报复回来……”红发少女翻了个白眼，“而且我觉得你应该比较奉信斩草除根？”
　　“不要把我说的那么残忍冷酷，”金发姑娘微微眯起眼睛，“我只是深信我们做每件事都有道理并且能从中获得好处，至少避免更坏的事发生。”
　　“那你……”
　　“你还……”
　　她们几乎异口同声地说，然后停了下来。
　　安娅无奈地摇了摇头，伸手比了个请的姿势。
　　“那你接下来要做什么？”
　　“我要留在帝都一段时间，兴许会去迦蓝上学，”可能还要和该死的女主当同学，“……该你了，小安娜，还记得你在迷雾之地变成了什么样吗？”


第41章
　　在人们印象中，亚兰的学校在魔法教育方面都有更长久的历史，好像更符合魔法师求学圣地的概念，然而实际上也并非完全如此。
　　评价学校好坏的标准有许多，最常用的莫过于数看毕业者的成就，亚兰的各大学院建校时间更早，而且皇室因为自身血统和天赋向来厚待魔法师，而且对教廷颇为不屑一顾，更别说战士的待遇，数千年几乎都没翻过身的。
　　不过也正是因为如此，在亚兰几乎难以找到像样的战士学校，那些属于魔法师的学院里更不会为他们留一席之地。
　　“观念问题是一部分，”金发少女翻看着手里的《铭刻辉煌：迦蓝校史》，靠在沙发上叹了口气，“找到一个实力足够而且愿意当教导者的战士本来就是非常困难的事。”
　　“但这之间总是互相联系的，”褐发女人微笑起来，“如果他们以自己的身份和承担教导任务为荣，一定会更容易。”
　　“哦，我差点忘了你就是个战士，”安娅合上书微微靠近过去，绿眼睛里闪烁着狡黠的笑意，“如果冒犯了您，那我一定是无意的。”
　　……才不是呢。
　　显然两人都知道这一点。
　　霍兰迪有些无奈地看了她一眼，“所以这是你的要求，迦蓝数千年来都在训练战士，在魔法学院创建后自然还会教育法师如何与之对抗甚至还给予实践的机会。”
　　安娅惊讶地看着她。
　　相当精辟而且一针见血的总结。
　　亚兰的魔法学院几乎都有着一个很大的共性，注重理论多于实践，更多人将魔法看做一门综合的学科，需要长时间去研究解析其中的秘密，当然亚兰倚仗的军属力量几乎就以魔法为主，所以法师自然不会不懂战斗。
　　不过，大多数时候那都不属于校内课程。
　　“你有一个想要打败的战士吗，”霍兰迪饶有兴趣地看着她露出的惊愕神色，“如果冒犯了你，我也是无意的。”
　　“呃，并不是，实际上我挺高兴你好像对我做出了近似于窥探**的事，”金发少女眨了眨眼睛，“这能说明你已经把我当作挚交……至少是朋友吧，我假设。”
　　“这可真让人伤心，直到此刻你才以我的挚友自居吗。”
　　她的眼神温和到几乎让人有种深情的错觉，浅淡的眼眸里倒映出年轻人略显窘意的脸容。
　　显然穷追猛打让人难堪绝不是这位公爵小姐的风格，她很快就转移了重点，“那没什么问题，迦蓝是我的母校，你能从那里得到很多，也许超过你的想象，至于你真正想学的东西，如果她无法满足你，那我尽力去帮你……假如你的敌人实力和我相近？”
　　安娅严重怀疑对方已经猜出来了。
　　不过说女主是自己的敌人……现在或许还算不上。
　　她确实需要增加和战士交手的经验，还需要更系统的魔法师教学，但是亚兰的大多数风格并不适合急于求成的人，事实上魔法的学习本来也需要日积月累，然而，架不住某些人一日千里的进步。
　　……想到女主她就止不住头疼。
　　查清雇佣刺客杀她和安娜的家族并不算难，其中也没费太多周折，在她们姐妹都平安出现在人前的时候，始作俑者已经知道计划失败。
　　伯纳德在诺恩也算颇有名望，本以为洛忒菲斯家族的势力未必能追查到他们头上，却没想到是霍兰迪亲自动手，没多久就将他们的家底都翻了出来，从五十年前有个Omega侯爵小姐嫁进菲尔皮乌斯家族结果被丈夫的情妇毒死开始，再到十几年前他们想让另一位Omega少爷嫁给查尔斯·洛忒菲斯却被拒绝。
　　安娅拿着这些资料忍不住讽刺地笑了，“为什么总有那么多人认为联姻能拯救家族，而从未想过这样做可能产生的失败后果，好像不知道世界上有个词叫代价……不是我没有同情心，但那些为了抢Alpha而斗争的Omega之间，外人真的很难判断他们到底怎么回事。”
　　目前为止，菲尔皮乌斯的人已经确认，伯纳德家族威逼利诱了一个来自北部的低阶贵族，囚禁了他的Omega弟弟妹妹，让这个本来有意参加幻兽骑士试炼的刺客与奥拉夫同归于尽时。
　　这件事完全是可能的，前者虽然只有四阶，但经受专门训练的刺客与普通战士不同，同阶战士很少能在单挑中胜过他们，除非是公开决斗的环境，而且像狂战士一样，刺客也有短期内让阶位暂时提升的方法。
　　安娅并没有惊讶于身边这个人栽赃陷害的手段也如此纯熟，毕竟这算是贵族继承人们那些见不得光的必修课，她自己就能将这其中的过程想得大差不差，更何况整个试炼都是由她主持。
　　而且这件事的后续已经开始了。
　　首先遭殃的就是伯纳德侯爵，他本人已经直接在领地被杀，据说死法非常诡异，没人见到凶手，剩下的消息也在断断续续传来，但已经都没什么意思了。
　　安娅想要留在帝都一段时间，当然不能只负责魔阵公会的任务，她总要接过什么好处才行。
　　譬如说会长给她提出的，免除天赋测试入学。
　　她答应了会长的请求，愿意加入改造测试天赋魔阵的队伍，安娅此刻才想明白，之前对方说的现在大部分人都去维护幻兽骑士试炼需要的魔阵完全是个借口。
　　公会里确实有很多高手，然而魔阵学也有相当多的分支，譬如诺恩的魔阵师，至少是帝都魔阵公会这些人，都更倾向于炼成类传送类和召唤类魔阵，像是元素类魔阵，大家涉猎也通常是为了赋予攻击性，可以将之绘刻到魔法塔上。
　　即使这些之前确实相通，但终归是不同的类别，所以安娅惊悚地发现自己几乎成了主要负责人之一，而相比其他几个人，她怎么看都过于年轻了。
　　不过另外几位的专长都不在这方面，相比之下她还是那个业务方面最单一的人。
　　“允许制作者署名？”金发少女看着长长的协议，有些震惊地说：“是我想的那个意思？”
　　就像高明的锻造师可以在武器上烙印姓名，而且完全无损武器的质量甚至融入其中一样，有些技术足够的魔阵师也会这么做，当然某种程度上要更难，因为最常见的是用魔纹组成自己的名字，而且还要让魔力能顺利运行，其中有很多问题。
　　然而，像是这样的测试天赋的魔阵，倘若做出来说不定能用个上百年……
　　身为有经验的人，安娅自然知道，一个被测试者假如没什么痛苦和压力地站在魔阵里，那么这个人很有可能去仔细观察他唯一能看到的东西，魔阵。
　　然后就能看到上面的名字。
　　这完全是亲身经历。
　　关键人家都是制作者署名，她参与进来也只能算是改造者，除非……
　　“如果翻新程度超过百分之八十你就可以被称作创造者，”会长和蔼地看着她，身为通过专门考核的认证魔阵师，安娅倒是知道这一点，“只是一个为这种情况作出的假设，当然如果你真能做到就更好了。”
　　“……”以前的魔阵都是由迦蓝学院内部负责的，现在交给魔阵公会，自然越新越好，如果更好用还相当于某种程度的打脸。
　　接下来的事情就容易多了。
　　菲尔皮乌斯家族暂时沉浸在报复中，连着死了两位王子，尤其这次死的还是继承人，他们吸取了之前的教训，决定先报仇再说。
　　再加上伯纳德侯爵直接被杀死在家里，整件事的主使者死了，其他人根本来不及说话，他们甚至都不知道是谁在报复他们，于是自然而然将对方想成了洛忒菲斯家族的人。
　　没等他们反应过来有哪里不对劲，这件事就结束得差不多了。
　　至于菲尔皮乌斯会不会哪天反应过来，安娅也不是很担心。
　　反正他们估计是害过女主的母亲，或者知道什么有关信息，苏黎早晚要和他们有个了断的。
　　迦蓝建校于三千年前，位于帝都城外东郊，占地面积极大，整个校区处于高地，周边有森林环绕，沿着东门的大道一路直走就能看到宽大的正门。
　　现在还是春末季节，来往的贵族们大都已经换了夏装，虽然是招生的最后阶段，但这里的各色马车还是络绎不绝。
　　公会给她的好处是免除测试入学，看上去似乎没什么太惊人的地方，但如果说出去却足够气死许多抢破头想要进迦蓝的人，无论贵族还是平民。
　　对比诺恩的学校，迦蓝对天赋的要求算是相当高了，魔法师而言，元素亲和力不能低于高等，感知力不能低于中等，精神力还要在中等以上，关键这还是最基础的要求，对于平民而言，很少有人能负担起迦蓝的学费，如果想要被免费录取，这三者必须都是高等。
　　对于数量较少的贵族来讲，大部分人出得起钱，但想要达到这个标准却并不容易。
　　安娅一直不明白原著里“自己”为什么能进入迦蓝学习，毕竟她的元素亲和力实在是不堪入目，恐怕还是查尔斯和赛琳有什么办法，因此五年前她才想尽办法让赛琳同意将自己送到西大陆。
　　不过被她无意中间接害死的那个人……
　　想到这儿她就从不后悔自己杀了欧文。
　　安娅的马车驶入学院正门时，不可避免地受到了一定程度的瞩目，羡慕嫉妒疑惑的怎样都有，有的人一时没认出格里兰斯的家徽，有的人还猜出了她的身份。
　　但无论如何，有她对奥拉夫的挑战在先，即使后者恐怕死在迷雾之地的消息已经传开，许多人感叹安娅的走运，但几乎没人会怀疑她需要走后门被录取。
　　鉴于安娜在迷雾之地发生的意外，赛琳准备带她回坎帕斯了，用侯爵夫人的话说，在小女儿学会控制自己之前，都不适合在迦蓝这样的地方上学。
　　“那我呢，”安娅控制不住地脑补起来，“至少告诉我点什么，您应该庆幸那件事发生在迷雾之地，如果我什么都不知道而有一天在某次战斗中变成那样……”
　　“你不会的，”金发女人斩钉截铁地说，在对方迷惑的眼神中无奈地叹息，“不会这么容易，宝贝，除非你也进入裂缝里的某个……幻境，他们喜欢这样称呼那些地方，安娜不是因为受伤，而是因为……”
　　“因为在迷雾之地受的伤，”安娅有些郁闷地接口说，“您就不能多给我一些提示，我觉得这个世界上好像只有我什么都不明白。”
　　当然她并没有得到想要的答案，不过很快安娅也就没有时间去思考这个了。
　　除了免去测试入学以外，安娅的其他待遇都和贵族学生差不多，从学费到生活条件，只要交够了钱，就能拥有小别墅作为宿舍。
　　这片住宿区所有的楼房都有相同的规格，一层是大厅和厨房，二层是卧室和书房，魔阵公会里有从这毕业的同僚给她提过，剩下的房间可以改造成实验室，如果承诺离去前会将之恢复原貌，甚至可以给学校申请将相连的房间打通。
　　经过几天的忙碌，当然大部分时间都消耗在布置魔阵和幻术陷阱上，安娅才让这个暂时的新居所变得更让人安心一些，她在大厅里坐了一会儿，才不情不愿地取出女主留下的地址。
　　苏黎被迦蓝录取的时间还要早，因此直接写了她在学院里的住处。
　　安娅非常怀疑对方猜到自己也要在这里学习，可是这种推断好像又没有什么根据。
　　金发少女坐在空无一人的房间里，费尽心思地想出某个理由延后去见苏黎的时间，然后她悲惨地发现这时候正合适，毕竟正式开学以后她只会更忙。
　　赛琳和安娜已经启程了，她也再找不出可以与之共同分享时间的人，因为两个损友大概还在帝都的某个高档会所里花天酒地左拥右抱。
　　之前早就有所耳闻诺恩的美人在某种程度上比亚兰更开放……
　　安娅拼命压抑住飞奔过去加入她们的冲动，慢腾腾换了衣服拿起地址准备出门，不过当她仔细端详苏黎的住处时，她发现了一个更可怕的事情。
　　她走出自己的房子，目光穿过略显寂静的街道，看向对面那栋和地址上门牌号相同的楼房，感到悲痛欲绝。


第42章
　　清晨的迦蓝笼罩在轻浅雾气中，长街两侧是被葱郁树木环绕的精致楼房，很快阳光就穿过雾气落在别墅的透明玻璃墙上，整片街道都在倒映的光芒里变得温暖起来。
　　金发少女伸了个懒腰，曲起手指有节奏地敲了敲门。
　　几秒之后，门被打开，黑灰色卷发的小男孩站在门后，面色不善地看着她。
　　“早上好啊，蠢龙……哦，抱歉，灰牙阁下，”安娅毫无歉意地抱起了手臂，居高临下地看着他：“如果你再不把这副讨人厌的表情收起来，你那有求于我的‘主人’就会知道我是因为没得到足够的尊重而愤然离去，我可说不准到时候她要让你怎样赔礼道歉才能得到我的宽恕。”
　　实际上人类或是任何种族，即便与龙族签订契约，恐怕也不能形成主从关系，毕竟龙族是已知智慧种族里最高等的存在，大部分时候，能和龙族成为平等的伙伴关系，就是很让人骄傲的事了。
　　安娅的话显然是一种讽刺。
　　然而更可怕的是，神圣巨龙却并没有表现出受到了侮辱，他甚至根本没有反驳关于这一部分，男孩生气地看着她，“你，你，她才不会让我……算了，请进吧，阁下。”
　　最后几个词他就是咬牙切齿说出来的。
　　安娅就这样被尊贵的神圣巨龙请进了门。
　　有人站在楼梯下的阴影里，一言不发地盯着看似悠闲的金发少女，在看到她那双在朝阳里格外青翠的绿眼睛时，悄然攥紧了手指。
　　实际上不需要对方散发出莫名其妙的杀气，安娅也能感受到房间里还有别人。
　　这世界上的每个生命都会带有精神力，只是或多或少的问题，并不存在真正为零的情况，因此，经历过某些极端修炼的好处就在于，她已经学会了通过感受精神力来确认每个存活的生命，而不再仅限于身体感官传递的信息。
　　所以，即使是最高明的刺客或是善于隐匿的人，只要精神力不高于自己，在她的世界里，就是无所遁形的。
　　不过对方也没想继续隐藏下去，一头蓝黑色短发的秀美少年沉着脸走出阴影，任由自己暴露在金发Alpha□□裸的打量目光之下，少年注意到对方的眼神，反射性露出了厌恶神色。
　　然而当他真正对上少女的眼睛时，却发现那根本不是Alpha看Omega的目光，没有任何的贪婪与痴迷，反而更像是在端详一件货物。
　　安娅一眼就认出面前的Omega是个黑暗精灵，她难免就想到了之前刺杀自己的光明精灵，再加上她对女主的后宫实在提不起好感，也更想敬而远之。
　　这个人大概就是主角后宫里从来不缺的忠心耿耿的护卫角色，看着主角和其他人各种浪，表面无动于衷心里却生无可恋那种。
　　她刚想往里走直接去找正主说话，就听见那个少年略显沙哑的嗓音，“就是她？”
　　灰牙正气鼓鼓地盯着安娅，闻言翻了个白眼，“对啊。”
　　暗精灵猛地转过头，耳边掠过的风声还未停歇，他已经出现在金发少女身前，一把掐住她的脖子，冷声说：“以前你做过什么我就不计较了，如果以后你还敢伤害她……”
　　他们身高相近，这个姿势看上去有些怪异，少年并未注意到对方脸上的神情，他根本没有把这个卑劣阴险的魔法师放在眼里，因此只是自顾自地说着。
　　然而，第二句话还没说完，他手里一空，本来被钳制的人化作破碎的幻影，而他的后颈却忽然被人攥住，接着一阵巨大的力道铺天盖地压过来。
　　**坠地的沉闷响声后，年轻的暗精灵被人狠狠掼在地上，这毫无预兆而且力度极大的袭击让他摔得不轻，不过精灵的身体素质和长年的修炼还是让他在最短时间里回过神来。
　　不过，就在他准备起身时，地面里忽然钻出布满尖刺的黑色藤条，张牙舞爪的藤蔓转瞬间缠上了他的四肢，将他牢牢抓在了地上。
　　“继续说啊，”那个金发Alpha满是嘲讽意味的声音在他头顶响起，“显然她没有告诉过你，我对她做过什么，完全是她第一次对我做出类似的举动后付出的代价，你已经算走运了。”
　　少年愤怒地挣扎着，然而他的动作越大，藤条反而束缚得越紧，尖锐的钩刺甚至穿过护体的斗气深深嵌入了他的皮肤，他不可置信地睁大了眼睛：“……这不可能！”
　　“这世界上不可能的事太多了，”安娅懒洋洋地蹲下来，“我第一次见到那个标记你的家伙时……她举起椅子尖叫着想把我打出她母亲的房间，那时候她被测试了很多次都没有魔法天赋，甚至魔法这个词都不会拼。”
　　前身和女主前身的初见自然是这样，以前的苏黎本来就是个傻子，在七八岁时依然不会说话。
　　暗精灵对这些历史自然不甚清楚，毕竟女主自己也没了以前的记忆……
　　“我都不知道你的记性如此之好，那时候你才多大，”黑发女人按着楼梯扶手出现在转角处，走过暗精灵身边时叹了口气，“给她道歉。”
　　少年神情倔强地咬着嘴唇，一言不发。
　　“两岁多，我记得，毕竟印象深刻，”安娅后退两步坐在沙发上，瞥了一眼地上的暗精灵，“她只是为了让我能放开你，或者你就继续趴着吧。”
　　苏黎坐到她身边，意味不明看了她一眼，忽然伸出手臂一把勾住她的脖子，将距离瞬间拉近之后凑到少女耳边说：“我没标记他。”
　　安娅皱起眉，默默把她的胳膊拿下来，“我还没老到需要这么近才能听见。”
　　她们旁若无人地说起话来，直到苏黎再次开口时暗精灵才低声道了歉。
　　金发少女双手一拍，地上纠缠交错的狰狞藤条陡然消散在空气中。
　　暗精灵显然也有些阅历，他立刻反应过来————
　　可恶，竟然不是魔法而是幻术。
　　安娅嗤笑一声，转向苏黎：“总有些人以为只要默念那不是真的就能抵抗幻术。”
　　从某种角度来说，精神力的作用就在于它可以左右一个人的全部感官包括思想，这几乎是无可抗衡也无处躲避的，即使被施术者在中招前再如何提醒自己不要相信，可当他被幻术笼罩时却又是另一番情况了。
　　苏黎无奈地对心有不甘的暗精灵挥了挥手。
　　“可是，”少年有些急切地说，“万一她再对你……”
　　“够了吗，我们还有事要说，”安娅不耐烦地摇头：“就好像如果我真想做什么你会有办法一样。”
　　苏黎轻笑一声，“……是啊。”
　　灰牙过去把暗精灵拉到一边，唠唠叨叨地和他耳语着，想来也是关于某个绿眼睛魔鬼的可怕故事。
　　安娅打量着一片灰扑扑大厅，显然女主没怎么改动房间里原本的设置。
　　她挑了挑眉，刚想说话，苏黎就抢在前面说：“看来我该为在这样的地方招待你而道歉了？”
　　即使会考虑到贵族对于住宿条件的需求，而迦蓝的录取条件也如此苛刻，但每年依然有三位数的新生入住，因此学校在这方面也无法尽善尽美，安娅所在统一规格的独栋别墅已经是所能买到的最好的楼房，毕竟条件最差的其他区域还有几人同住一间的情况。
　　不过安娅显然属于喜欢享受生活的那种人。
　　金发少女微笑着打了个响指。
　　整个大厅瞬间焕然一新。
　　灰暗的墙面铺展开玫红淡金的主色调，暗沉的窗幔翻新成浅色的织锦，褪色的摆件上覆盖了精美涂层镶金嵌银，本来空荡荡的壁炉里升起火焰。
　　实际上大厅的空间非常有限，任何一个小贵族宅邸里的厅堂都比这宽阔许多。
　　然而在这样繁琐细腻的风格里却不显得拥挤和杂乱，显然施术者并非是毫无头绪地盲目堆砌。
　　苏黎坐在沙发上打量着房间里每个角落，最终她的目光落回金发少女的脸上，“看上去和真的好像没什么区别。”
　　安娅觉得女主肯定知道此时她们已经置身于自己的幻境里。
　　幻境堪称是幻术师的领域，高阶幻术师在自己的领域里几乎是创世神般的存在，不过很多时候他们没有时间造出足够完善的幻境，除非是先行布置再守株待兔地等对手主动进来。
　　“你可以把这当做真的。”
　　苏黎不置可否地点了点头，然后就好像接受了安娅所做的一切，“所以……你决定留在帝都一段时间。”
　　“……这好像再明显不过。”
　　这态度快要称得上恶劣，苏黎倒是没有太在意，毕竟如果不是这样才会让人觉得奇怪，而且从某种角度上，她也能理解对方为什么选择在这里学习。
　　“也对，你想要一个系统学习和战士打架的机会。”
　　少女忍不住睁大了眼睛。
　　“怎么，”苏黎似笑非笑地看着她，“这好像很明显，当你和霍兰迪·比亚隆德斯谈起来的时候，她难道猜不到？”
　　安娅嗤笑一声，“你知道你现在的口气就像在吃醋吗？”
　　“我不能真的这样做吗？”
　　作者有话要说：期中考试们来了……好烦……


第43章
　　安娅沉默了一下，欲言又止地看着对方，“有些话还是适度比较令人开心。”
　　“而评判是否适度的标准就是，”黑发女人抱起手臂，眼神带了点戏谑的意思，“你说什么都可以，我的话全都是僭越。”
　　“你知道吗，阁下，”安娅挤出一个很有威胁意味的笑容，她重读了句子里的现在进行时，“此时好像是某人有求于我，我不知道你为什么杀了他，菲尔皮乌斯和令堂之间有什么我不在乎，我答应帮你完全是出于学术挑战，如果你想让我觉得欠了你……不可能。”
　　当然，有些话也只是这么一说。
　　安娅确实有办法能在决斗里胜利，但如果能免去这场战斗除掉对方，自然是再好不过的。
　　毕竟她也不想将杀手锏之一暴露在众人面前，再加上如果她被奥拉夫重伤，很有可能重现安娜的经历，如果在众目睽睽下变成某些未知的形态可就乱套了。
　　不过她已经差不多脑补出迷雾之地发生了什么。
　　苏黎和安娜在一组，安娜和奥拉夫被理查德二世刻意分成两组，而安娜是第一组进入幻境的，也就是说，苏黎让灰牙变成她的样子离开迷雾之地，实际上自己还留在里面，目的就是为了询问奥拉夫某些事情。
　　本来她作为试炼者里少数超过五阶的人，嫌疑应该很大，可是奥拉夫的生命水晶灭掉时，人们眼中的“苏黎”已经从迷雾之地出来，自然能撇清关系。
　　只是，苏黎恐怕还有什么方法，以至于真正的她通过传送魔阵回到皇宫时，不会让别人看到。
　　至于她到底要问什么……譬如艾芙莉和亲王妃之间到底有什么承诺，或者关于艾芙莉的下落。
　　这些事情当年的欧文不知道，因为他太年轻了，而奥拉夫和霍兰迪年龄相近，他们比赛琳只小了几岁，再加上还是继承人，肯定多少知道一些□□。
　　这个询问的过程恐怕就有些血腥了，结局自然也是将人做掉。
　　不过，脑袋割下后就拿到自己这里换人情，你当主角以外的人都是傻瓜吗。
　　“而我还要替你处理后续，”安娅轻描淡写地跳过了她和霍兰迪究竟做了什么，“让你离嫌疑人更远一些。”
　　两人对视一眼。
　　“好吧，”苏黎仿佛也早就知道安娅不会轻易被骗过去，除了提到艾芙莉时她眼中有寒光一闪而过，其他时候都显得很平静，“反正你总能从中得到某些你想要的。”
　　而如果某些人不曾存在的话，某些事也根本不会发生。
　　安娅真的很想这么说。
　　一切都是从该死的欧文·菲尔皮乌斯为退婚去了坎帕斯开始的。
　　“算了，说说你的魔阵吧。”金发少女微微扬起头，“趁我心情好的时候。”
　　并没有人计较她的态度问题，毕竟这样做也毫无意义，显然安娅的好心情也建立在她可以肆无忌惮的展示恶意之上。
　　不过苏黎居然做了一个双向的跨位面传送魔阵，这可真的让她大吃一惊了。
　　原著里并没怎么描写女主对魔阵学的研究，毕竟她就是那种最少数的不需要足够理论知识也能靠着纯战斗能力碾压他人的存在。
　　然而，传送魔阵可以说是最让魔阵师骄傲的存在之一，其难度自然不必多说。
　　安娅的研究方向虽然和传送偏差很大，但同样领域内触类旁通，只是，当她看到苏黎绘在纸上的草图时，就感到非常震惊。
　　她面无表情地侧过脸，“这是哪门子传送魔阵，阁下，不要告诉我你封印了一个魔法。”
　　“被你看出来了，”苏黎无所谓地耸了耸肩，“空间魔法里的转移……”
　　“我知道这是什么！”安娅满脸冷漠地看着她，“所以，你是通过你自己做的魔阵从迷雾之地出来的，因此你有足够的时间去和那位王子殿下聊天，甚至杀了他之后还可以在幻境里闲逛一会儿……”
　　她还没来得及说出这个魔阵的作用，却立刻被猜得**不离十，黑发女人挑起眉动了动手指，“继续。”
　　安娅抱起手臂嗤笑一声。
　　她根本不怕对方忽然反悔动手，甚至有些期待女主这样做，说不准自己还能趁这机会把对方干掉。
　　当然这种事也就是想想，毕竟苏黎没有那么沉不住气，而且如果真的怕她知道，从一开始就不会来找她。
　　“让我来想想，”安娅用手撑着下巴歪过头，神色有些狡黠地看着桌上的图纸，“你以为封印一个空间魔法就可以把它当做传送魔阵使用，然而事实是……”
　　“你用了一次就发现它坏了，基础魔咒和内阵图可能完好无损，”她轻轻拉过羊皮纸，指尖按在法阵中心，顺着阵核部分向外划过，慢慢停在最外面的边缘法环上，然后非常精确地落到某一点，“这里的轨道断流了，外魔纹失去魔力供给……”
　　苏黎目不转睛地看着她，眼底终于浮现出些许惊讶。
　　这个人甚至都没看到魔阵，仅凭着草图和三言两语的描述以及大部分属于猜测的判断，就能将情况还原得如此接近。
　　金发少女扬起头，掩饰住眼里的得意。
　　无论是前身还是她本人，于魔阵方面的天赋都毋庸置疑，这些年因此受过的夸赞也数不胜数，然而……那些人和主角总是不一样的吧。
　　恍惚间她回想起在艾森西亚的时候，那些累死累活的日夜好像都变得更有意义了。
　　“还有你的对应阵，”安娅压住上翘的嘴角，若无其事地继续说：“迷雾之地不是奥特雷斯，仅是元素精灵的密度就不同，所以魔力流转速度和方向可能都会受影响……你在传送的时候居然没被空间乱流撕碎身体的某一部分或者被送到什么奇怪的地方，已经很值得庆幸了。”
　　苏黎眼里的震惊终于化作笑意，她无奈地叹了口气，“我确实受伤了。”
　　安娅若有所思地看着她。
　　“真的，”苏黎很随意地摊开手靠在沙发上，姿态放松到好像浑身都是破绽，“如果你现在动手杀我说不定能成功呢。”
　　不远处的暗精灵豁然起身，手中短刀上斗气四溢。
　　灰牙没有做什么，只是皱起眉死死盯着某个人。
　　少女眨了眨眼睛，“是吗？”
　　大厅里的气氛一瞬间凝滞起来。
　　“不是吗，”苏黎微微扬起眉，“难道你想杀什么人的时候还会介意对手是否在巅峰状态？。”
　　“我不知道，”安娅似笑非笑地抬起头，“而且重点是，我应该想杀你吗？”
　　就算答案是肯定的，苏黎肯定也猜不到真正的原因。
　　于是她们再次陷入了沉默。
　　片刻后金发少女慢悠悠站起身，从桌上抽出那两张魔阵的草图晃了晃，“如果不介意的话，我带回去给你研究一下……不过这可得算你欠我的，别说那个人头。”
　　“你想要什么？”
　　“至少是足够的回报，魔阵公会邀请我加入一个设计可以是花了大价钱，”安娅想起那个契约上长长的报酬，被迦蓝无条件录取当然只是其中之一，除此之外还有许多可观的东西，“比如说……”
　　苏黎轻笑一声，站起身来低头凑到她耳边说：“比如说你没通过天赋测试就被录取了？”
　　安娅瞳孔一缩，差点就骂出声来。
　　曾经克莱尔也知道她元素亲和力低等的事情，后来在和赛琳的通信里安娅才明白，到了魔导师这种阶位，很容易从对手聚集元素精灵的速度与方式中判断这个人的天赋。
　　当年她是先准备了燃火术在手里，克莱尔以此来感受她的亲和力还可以理解。
　　苏黎不是魔导师还不算重点，毕竟女主的亲和感知力都是超等，可是，自己重回东大陆之后，好像还没在女主面前用过魔法吧……
　　安娅心情糟糕地离开了女主的房子。
　　这种事情实在不需要狡辩。
　　临走时经过面色不善的暗精灵和气鼓鼓瞪着她的神圣巨龙，少女瞥了他们一眼，伸手打了个响指。
　　天花板上精美华丽的水晶吊灯砰然炸碎，稀里哗啦散落成碎片，接着是在黑烟中燃烧起的墙纸，呛人的焦灼气味顿时弥漫了这个房间，旋风呼呼啦啦席卷了整个房间，撕开桌椅搅碎沙发将大大小小的物品丢到空中烧成焦黑的粉末。
　　转瞬间大厅里恢复成最初的样子。
　　暗精灵先是警惕又恐惧地后退一步，接着大概想到一切都是幻术，又强作镇定地露出了有些不屑的神色。
　　毫无征兆地，一簇微小的火花跳上他的衣角。
　　少年惊恐地看着滚烫的火焰转瞬间爬上了整件衣服，他抬起头对上金发少女讽刺的眼神，接着明白了其中的意思。
　　……这只是幻术而已，他才不会傻到脱下来！
　　安娅哼着歌出门了。
　　火焰越烧越旺，暗精灵悲哀地发现那触感是如此真实，透过衣料啃噬着皮肤的痛觉让他几乎要哭出来。
　　黑发女人神情玩味地看着某个金发姑娘离去的背影，“……脱吧。”
　　“……！”暗精灵睁大眼睛，忍着疼说：“这不是假的吗？！”
　　“不要去在意幻术的真假，有时候你做出的判断正是她所想要的。”
　　天色蒙蒙亮的时候，安娅从沙发上坐起来，身边尽是散乱的卷轴和纸片，摊开的书籍混乱堆叠着，桌上摆满装着各色粉尘魔晶的瓶瓶罐罐，她看上去异常清醒，仿佛前几秒根本不在沉睡。
　　她慢慢站起身走到桌子旁边，抽出一张空白的纸奋笔疾书了几行字，然后从空间戒指里拿出一块闪着微光的黑色石头，捏碎后在烟雾中出现了一只扑扇着翅膀的小蝙蝠。
　　不久后，帝都内城的某家高档酒店里，搂着一对漂亮双胞胎昏睡的艾丽斯睁开了眼睛，她接到信件后立刻变身飞去了东城区。
　　“日安，公爵小姐，看上去她终于忍不住了。”银发少女甩了甩手里的羊皮纸。
　　霍兰迪接过血族递来的纸张，上面只有短短几行字，大意是……
　　————有人在迷雾之地做了双向传送魔阵，怀疑与王子被杀害有关，请让菲尔皮乌斯家族“偶然”发现这件事。
　　作者有话要说：总要先有干掉再有被干对吧（×


第44章
　　迦蓝的课程安排很多，甚至没有固定的休息日，每个学生的假期几乎都不一样，安娅翻着看上去让人生无可恋的课表，庆幸着学校并不强制出勤，只要通过最终的考试就可以，甚至说能通过魔法公会等级认证，是否有毕业证都不重要。
　　毕竟这个世界并不是那么看重学历，只要有阶位和成就，其他就都是次要的。
　　尤其是对于出身贵族的魔法师来讲，许多基础类课程在家中就已经学过，安娅淡定地拿笔刷刷刷勾掉了课表上的一大半必修课，虽然她是以火系魔法师的身份被录取，其他系的课也都可以旁听，本来就是走后门入学，弄到所有专业的课表也并非难事。
　　她有太多事情要做，将时间都回归课堂显然不太可能。
　　安娅在之前已经看过魔阵公会的设计原型，她开始和接下来会一起共事的几位同僚进行讨论，几乎天天往公会那边跑，按理说为了保证学习质量，迦蓝的学生在开学期间不能随意出入，然而公会着重强调了她的重要性，直接让魔法学院的某个副院长给她写了批准。
　　于是刚开学安娅就成了特例，看门的人都知道她的情况，每天看着金发姑娘来来回回，从一开始的这是谁变成了哦那个龙骑士又出去了。
　　安娅堂而皇之地翘掉了前两天的课，不想第三天女主就来敲门了。
　　“我也不想打扰你，”苏黎站在门外看着面色不善的少女，无辜地耸了耸肩，“初级火系魔法的讲师看你每天都旷课，又听说我住你对面，让我来问问你。”
　　“哦，”安娅眨了眨眼睛，回身带上门，“你已经问过了，可以走了。”
　　她的临时坐骑正停在房子前面，浑身漆黑的高大骏马安静地站在原地，他皮毛光滑，身材健壮，鬃毛仿佛流溢着火光。
　　苏黎下意识想起她的独角兽曾说见到了梦魇，那种最差品种也是九星仙兽的邪恶生物，他们以梦境为食，可以吞噬人的情绪，而且，能让他们成为坐骑的，无一不是血统黑暗而且高等的种族。
　　然而梦魇通常被描述为通体漆黑，背生双翼，头顶有尖角，这匹马看上去似乎不符合后面两点。
　　安娅忽然想起一件事。
　　首先，按照女主的说法，她恐怕也去上了那门课。
　　原著里苏黎进入迦蓝以后选的什么年级和专业来着……
　　“等等，”少女抬起手，“你是说，初级火系魔法这种东西在你的课表里？”
　　苏黎的目光还落在她的坐骑身上，“……有问题？”
　　问题大了！
　　安娅心里有些惊恐，“你是用哪个系的天赋被录取的？”
　　苏黎的眼神微微一闪，“我应该有很多系的天赋吗？”
　　安娅确实是说漏嘴了，她不该知道这件事，不过表面上还是非常冷静，“我应该通不过这学校的天赋测试吗？”
　　两人静静对视了几秒钟。
　　“……火系是其中之一，”黑发女人似笑非笑地看着她，“毕竟那曾让我印象深刻。”
　　安娅觉得苏黎应该不会以全系魔法师的身份被录取，毕竟如果真的那样，帝都恐怕要炸了，而且学会控制在测试时展现的天赋也不是难事，至少对于主角来说肯定不是。
　　“既然如此你该知道我早就不需要学初级了，”她反讽回去，“如果你真的这么喜欢回味这件事，我要走了，等我有空自己去给那位讲师阁下解释吧，或者你可以给他讲讲你的亲身经历。”
　　苏黎没有接话，只是看了一眼她的马，“漂亮的魔宠。”
　　“是啊，某个人的礼物而已。”安娅挑起眉，而且准确来说那不是魔宠，霍兰迪送她的时候连带着一份只差签名的主从契约，龙族会嫉妒自己骑士的其他契约者，然而不包括奴隶在内。
　　最常见的灵魂契约对于双方来讲都是平等的，如果有一方死亡，另一方很可能也会遭到重创，而双方也都可以背弃这个契约，不过都会感到非常痛苦。
　　本命契约在灵魂契约之上，理论上讲每个人都只能签订一次，双方生死相连契约无法解除。
　　安娅依稀记得女主好像有过这个契约，大概是和她最真爱的后宫，当然现在估计还没有出现罢了。
　　主从契约就像这个名字，契约双方是主人和从者的关系，但是契约等级分为几种，或者说不是那么固定，譬如说通过文字形式的话，完全可以自行改变其中的某些内容。
　　安娅不知道女主有没有看出这是一匹幻化过后的三星神兽金翼梦魇，梦魇通常都有幻术天赋，而且非常聪明，他并不愿展露自己的真实外表惹来麻烦，而且因为同样热爱幻术，又能感受到新主人体内的血统，他和安娅相处的很好。
　　梦魇亲昵地蹭了蹭少女的脖子，安娅摸着他的脑袋，轻盈地跃上了没有鞍具的马背在晨曦里驰骋而去，她的背影渐行渐远，却还能瞥见在阳光下宛若燃烧的金发。
　　不难发现，和她妹妹相似的是，这两个人作为贵族出身的魔法师，没有经历过战争和特殊训练，身手似乎都太敏捷了。
　　哪怕是那些职业为佣兵甚至杀手的魔法师，都很难做到这种程度。
　　再次回到迦蓝以后，安娅看着课表真的去了一趟初级火系魔法的课堂。
　　魔法学院的教学楼是一整座占地面积很大的哥特式建筑，从外面看到的那些大大小小的尖顶塔楼都属于各位导师的办公区域，楼层里的环廊连带着无数呈放射状排列的小教室，而且内部非常明亮，虽然是玻璃花窗的设计但是全透明并没有彩绘图案。
　　她很快找到了自己那间教室，鉴于考虑了迟到可能会碰上的尴尬情况，安娅提前来了许久，本来想和这门课那位不满意自己特立独行的讲师谈一谈，这种事她也能理解，就像大学里有的人会点名有的人不让在课上睡觉有的人什么都不管一样。
　　火系魔法这门课分为初中高三个阶段，初级的学生包括一二三阶魔法师在内，当然中级就是四阶高级就是五阶，毕竟到了魔法使阶位就可以从学校毕业了。
　　来了以后安娅发现自己被女主耍了。
　　身边的同学认出了她，很殷勤地主动上来攀谈，安娅很快就知道自己根本不是唯一一个被点名的，另外几个二阶三阶出身贵族的魔法师，也堂而皇之地翘掉了这门课，出身平民本来就对贵族有些意见的讲师非常不满，只是借此机会发泄一下而已。
　　自己真的不来他也做不了什么。
　　安娅回头扫了一圈，很好，看来女主也深暗旷课不旷第一节的原则，现在这不是就没来了。
　　她记得女主也是经常逃课躲在房子里或者其他什么地方修炼，这种升级文常见的老梗其实也很容易理解，毕竟天才总是不能走寻常路的。
　　这不是在自夸……安娅想着，她和苏黎的情况不同，许多学校教授的内容她是真的知道。
　　和她交谈的Beta少女微微红着脸，“阁下，如果我可以请教您，能否告诉我您是怎样和您的飞龙相处吗？”
　　安娅有些惊讶地看了她一眼，后者的脸更红了，“我，我的祖父去世了，他是龙骑士，他恳求那位阁下和我签订契约，我们已经是伙伴关系，然而我不知道该如何……”
　　“首先你应该尽量发自内心喜欢那位阁下，每个龙族大概都有自己可爱的地方，”某个蠢龙除外，“记住你们是平等的，不要将这契约看做对方给你的施舍，因为你也会尽全力尊重他，保护他……去和他交流，首先要互相了解，才能喜欢上对方。”
　　少女愣了一会儿，从没有人对她这么说过。
　　“也许很多人都说要你敬畏龙族，少说蠢话，”安娅摇了摇头，“去想想他们中有几个是龙骑士，我们为什么要听他们指手画脚。”
　　“确实，”少女笑出声来，“不过得以和您结交，我的亲人们大概已经能原谅我做的所有他们认为是错误的事了，辛西亚·科尔穆恩，向您致敬，阁下。”
　　安娅忽然反应过来这个姓氏，“寒月城的科尔穆恩？”
　　不久前教廷的军队扫荡了北境，将赛诺比恩家族为首的雪妖们一网打尽，他们能随便找个理由就堂而皇之做出这种事的很大原因，科尔穆恩的族长，寒月城的侯爵本人并不在领地，剩下的人没有那个魄力和本事阻止教廷入境罢了。
　　“是啊，”辛西亚叹了口气，她的瞳孔仿佛闪烁着某种冰蓝的冷光，像是雪原里沐浴在星辉中的银月石，“我们家只是旁系，卡特琳娜大人，我是说侯爵阁下，她大概算是我的……我曾祖母的堂姐。”
　　安娅想到她刚说自己的祖父去世了，时态和现在很接近，不知道和教廷的那次行为有没有关系，科尔穆恩家族常年和北境的各类黑暗种族联姻，他们之中几乎没有纯血人类的存在。
　　她还想在说话，卡着点来的讲师走进了教室。
　　那个讲课的人出乎意料的年轻，看上去只有二十出头岁的样子，他很快开始接着上节课继续讲解火球术，从魔力的凝聚到发音方式到音节的变化如何影响释放速度，内容倒是非常细致。
　　然而安娅觉得魔法不该依靠这样的讲解，因为每个人的具体情况不太一样，赛琳就从来不会要求她的姿势和发音细节，这些理应依靠反反复复的实践领悟出适合自己的东西。
　　现在她明白为什么提到东大陆的魔法教学，克莱尔总有些不屑一顾。
　　辛西亚凑到她耳边小声说那个讲解者只是一个五年级的学生，不过已经通过了魔法使的考核，准确来说在实习阶段。
　　不过如果他真的只有二十几岁，又是平民出身，能达到五阶已经相当不错了，而且这样来看，说不定还是那种免学费被录取的。
　　“科尔穆恩小姐，”青年脸色不太好看，“你在说什么，为什么不说得更大声让我们所有人都听到呢。”
　　安娅注意到他看向辛西亚的目光隐约有种厌恶和不屑，很好，看来还是个种族主义。
　　有不明觉厉的一年级豆丁还因为这话而发笑。
　　“没什么，”辛西亚平静地看着对方，显然她也不怎么喜欢受气，少女微微弯起嘴角，“你可以理解成我们在互相分享自己与龙族的故事，我不觉得让别人听见这些会有什么意义。”
　　安娅很小声的补刀：“可以为自己不是龙骑士而徒增伤感。”
　　她不知道别人有没有听见，反正讲台上的人是听见了，青年气得发抖，“给我滚出去站着！没有我的话不许离开！”
　　他看着金发姑娘耸了耸肩，慢条斯理地站起身，不急不慢地走出去，却发现对方根本没有停下来的意思，“给我站住！站住！”
　　他完全没想到对方居然这样无视自己，这个传闻中出身高贵年纪轻轻就是龙骑士，还在决斗中阴差阳错不战而胜的Alpha，如今在帝都几乎是无人不知，然而在他看来，除了长相外一无是处罢了，如果不是有那样的家族和背景……
　　青年脸色愈发阴沉，他最恨的就是这些贵族因为出身而瞧不起自己，这个格里兰斯很显然就没把他放在眼里，还有刚才那个卑贱的混血杂种，科尔穆恩家族全都是些肮脏的黑暗种族后代，教廷怎么就没把那些人都杀光呢，他咬牙切齿地看着少女的背影，手边的火元素逐渐旋转起来。
　　然而下一秒，他忽然感到遍体生寒，令人颤抖的冷意窜上脊背。
　　青年整个人浑身一震，猛地摔在了地上。
　　安娅抬起头，有人站在朝阳下看着她，琉璃色的浅瞳里熹光闪烁。
　　“巨大的惊喜，”金发少女眨了眨眼睛，她们有几天没见面来着，“在这里遇到您……日安，公爵小姐。”
　　霍兰迪微微皱着眉打量她，“……我第一次明白，看见别人要伤害自己喜欢的人，会是什么感觉。”
　　作者有话要说：


第45章
　　金发少女转头向身后看去，那个青年倒在地上，有人蹲在他旁边，忽然发出一声尖叫：“他死了！”
　　安娅微微挑眉，“他真的死了？”
　　她依然能感受到微弱的精神力存在，也许那个人通过呼吸来判断不太准确。
　　“没有，不过再也不会醒来了。”
　　战士的某些手段，似乎还挺有趣的。
　　毕竟杀掉一个人和打伤一个人的性质完全不同，而且在诺恩，比亚隆德斯继承人这样的大贵族打伤一个平民，即使是五阶魔法师。
　　甚至说，哪怕有人故意想以此做文章，都非常困难。
　　安娅唯一在乎的是这件事会造成什么影响，其他的完全无所谓。
　　少女透过睫帘的罅隙斜睨着面前的人，霍兰迪注视她的目光依旧温柔专注，眼底却有几分未曾掩饰的忐忑。
　　前者歪着头眨了眨眼睛，“那是什么感觉呢？”
　　“无法形容，”褐发女人叹了口气，眼里却隐隐有了笑意，“我完全清楚你根本不需要任何帮助，倘若你要杀他也许会比我还快，然而我依然无法忍受看着他对你做出任何事……我希望你不会觉得我的所为是对你能力的轻蔑。”
　　“怎么可能，”安娅忍不住大笑起来，她甚至抬起手捏了捏对方的脸颊，“看看你这一刻的表情，这绝对值得纪念，阁下。”
　　霍兰迪的表情好像空白了一瞬间，接着就忍不住笑了，阳光落进她的瞳孔深处，映出某种宛若黄金烧融的炽烈色泽，她扣住年轻人的手腕，“告诉我，小小姐，我们在你的幻术中吗？”
　　“看到你的第一秒，”安娅点了点头，“我不愿任何人能和我分享有你存在的画面。”
　　她们默默看着对方，暖洋洋的日光洒落在魔法学院前的广场上，空气里浮动着细碎的微尘，隐隐约约的乐声从远处的高塔里飘扬出来，风里传来模糊的欢笑和私语声。
　　安娅还是忍不住率先开口问：“所以，如果刚才我直接说是，你就要吻我了吗。”
　　霍兰迪微笑起来，“你后悔了吗？”
　　“不，我享受你为我对你的痴迷而感动。”
　　安娅眯起眼睛看着她，被虚握住的手反向一扯，将对方拉向自己。
　　就在她即将主动做出某件事的时候，少女动作一顿，有些烦躁地叹了口气。
　　算了，好歹也是东大陆最出名的学院，有几个能看穿自己幻术的高手存在，也并不是什么奇怪的事。
　　然而你们知道人家在谈恋爱就算了，干嘛还看个不停啊！
　　安娅认栽地摇了摇头，“或者我们确实该换个地方……抱歉，别误会，我是说，我们该换个地方将谈话进行完，说清楚某些事情……而且，我不认为你过来的目的是，咳，给我表白？”
　　“我有些事要和你说，虽然也可以通过信件，”她松开了扣在对方手腕上的五指，温柔地抚过少女束起的金发，顺着发梢卷曲出的弧度一圈一圈缠绕在指间，“所以我确实是想你了，也许是认识你之后我们从未经过这样长时间的分离。”
　　安娅看着这完全称得上暧昧的动作，绿眼睛里闪烁起笑意。
　　她重新加固了幻术，倒不是为了那些让人无语的偷窥者，毕竟霍兰迪就是在迦蓝的战士学院毕业，在这里她的崇拜者不计其数，现在是魔法学院的地盘，还是上课时间，自然没什么问题……
　　很快她找到了自己的梦魇，而另一匹与他极为相似的黑马正站在他身边，两个同样幻化过外貌的梦魇正亲昵地靠在一起，小声说着什么。
　　她们分别跨上自己的坐骑，安娅抚摸着契约者的鬃毛，“你曾经追求过Omega吗，阁下？”
　　“没有，”霍兰迪摇了摇头，她的梦魇看上去似乎更为安静一些，而且还忍不住频频看向旁边的金发少女，似乎有些好奇，“我对那种性别的人有和你极为相似的看法，而且……我从没有遇到我的伊莱·比利亚。”
　　安娅的神情在听到那个名字的时候变得有些惆怅。
　　时至今日她依然记得那个阳光灿烂的午后，那双盛满阳光和温暖笑意的琥珀色眼睛，空气里弥漫的清甜果香气息，最终变成眼泪的苦涩和鲜血的腥恶。
　　“不难想象，”许久后她叹了口气，眼神多了几分戏谑，“如果我是你喜欢的唯一类型，那你可能永远也遇不到这样的Omega。”
　　霍兰迪好笑地看着她，故作悲伤地叹息，“所以显然我不是你唯一的类型。”
　　“你不是，”少女快速地回答，然后有些不好意思地挪开了目光，“但你是我最喜欢的那种。”
　　两人一前一后骑着梦魇出了迦蓝的大门，门外就是帝都东郊，平坦开阔的官道一路延伸向凯恩东门，两侧是葱郁茂密的森林，在春风中摇曳出一片绿意。
　　“所以，”出了迦蓝后她们不约而同放慢了速度，梦魇们也并排着慢慢走在树荫中，安娅仰起头透过枝叶缝隙眺望着碧蓝如洗的晴空，“我们只是确定了我们钟情于彼此。”
　　霍兰迪转过头，看着白如尘垢的阳光穿过层层叠叠的枝叶落在少女的脸上，耀眼的金芒描绘着年轻人明艳生辉的轮廓，她听明白了对方的意思，就轻声回答说，“你对我们是否应该建立关系有顾虑，是吗？”
　　“我不知道，”安娅有些不知所措地低下头，“我们好像都有很多事要做，而且我更想知道的是，既然恋爱关系可以作为两人是否适合一起生活的测试，那么假如我们在这段时间里相处良好，我们又该做什么呢……”
　　她实在是没法想象类似自己嫁给对方或者反过来的发展。
　　“我们好像都无法轻易给出对方承诺，”不等对方回答，少女又咬着嘴唇有些迷惑地说，“也许某一天我就死了。”
　　“如果这是你最终的忧虑，”褐发女人愣了一下，瞳孔微缩，“……反正我们有数不尽的时间。”
　　安娅总觉得这话似乎颇有深意。
　　七阶战士的寿命虽然不能和同阶魔法师相比，但三四百年总是没问题的，只要没在进阶中爆体而亡的话。
　　可她自己却并非高阶魔法师，至少在别人眼中不是这样。
　　安娅的魔法师阶位还停留在五年前在坎帕斯测试的程度，三阶魔法师的寿命也不过是百年左右，即使是幻术师的阶位来讲……所以这话听上去可以理解成对方相信她会成为高阶法师。
　　“这听上去像是逃避，”安娅深深叹了口气，“可我赞同……因为我不想只和你成为炮友关系。”
　　“……？”
　　少女眯起眼睛，“就是基于我们只迷恋彼此**而建立的为了纾解**的关系。”
　　霍兰迪惊讶地看着她，然后大笑起来，“而你确实这样感觉吗？”
　　安娅微微颔首，“难道你耻于承认你对我在这方面的臆想吗？”
　　“当然不，小小姐，又有谁将目光离开你时不会感到备受折磨呢。”
　　安娅满意到无法控制使劲上扬的嘴角，谁会不愿听到倾心的人这样的夸赞呢，盲目赞美外表似乎会让人感到虚伪，但像她们这样的人，在这种方面当然对自己有足够的信心。
　　“不过我能尽全力对你保证的是，”少女抓起年长者的手掌，指尖摩挲着战士修长有力的五指，掠过清晰分明的骨节，在修剪整齐的指甲上打转，最终在她的手背上烙下轻吻，“我的阁下，在此期间你是我的唯一，而如果有一天你终于对此感到厌倦，请立刻告诉我，好吗？”
　　“我也一样，”霍兰迪反手将前者的手指攥在掌心，轻柔地拉到面前，虔诚地低下头吻了她的指尖，“但至少此时我很难想象我会主动这样做，我活了……这些年，第一次见到您这样的人，阁下，而您还年轻，如果有一天您动摇了想法，我完全理解。”
　　至于对方的婚约，她思量再三还是没让霍兰迪立刻去退婚，安瑟尔是个那么娇弱的Omega，别人吐槽几句也就算了，换成她的话……安娅可不想现在就面对源源不断的挑战者和找麻烦的人，尤其是肯定会有很多贵族，也不能随便打死打残对吧。
　　魔阵公会的人发现他们那位年轻的共事者今天格外愉快。
　　金发少女很快解决了她昨天还在冥思苦想的难题，风卷残云般收拾好材料去修改测试阵，期间乱流漏出轨道的魔力甚至烧坏了她的外套，接着人们就看到她那位美貌的血族助手翻着白眼开始日常吐槽。
　　她们说的是血族语，而且地方风味十足，在场能听懂的人大都比较年长，也不愿去听两个小姑娘似乎颇有些私密的对话。
　　……虽然其中有个的真实年龄也不算小了。
　　艾丽斯称量着刚磨好的魔晶粉尘，同时给安娅送去一个讽刺意味十足的眼神，“真的吗，你还没尝过帝都的美人呢。”
　　“哦，”安娅愣住了，“最近太忙我都忘了，你们俩玩的开心吗……而且她完全值得我抛弃那些，还能把省出的钱去做更多的衣服，我刚才想起来我把太多东西留在威斯科隆了，我的裙子和首饰……”
　　“是我疯了吗，”银发少女目瞪口呆地望着她：“好吧，还不错，唯一遗憾的是那些Omega大都是人类，我们想找个混血都费了不少劲，而且我们还用了你的名义……她看到是我们俩有点失望，当然后半夜她就开心起来了，我还向她保证下次一定带你去。”
　　“是吗，”安娅面无表情地看着她：“我好像忘记了问候你的父亲。”
　　“你一定要这么扫兴吗，”艾丽斯瞬间烦躁起来，“他最近好得很，人人都知道幻术公会新来的会长是个美貌优雅的单身血族，据说还是个大贵族，还有传言说娶了他能获得一个富饶的领地，自从我父亲……我是说另一个，去世之后，他就没停止过告诉别人他对Alpha的渴求……”
　　“嘿，”安娅打断了她，“你应该支持他获得新的感情，总比他无法从伴侣的逝世中恢复要好，你知道死了Alpha而悲伤过度也殉情的Omega有多少吗，好吧虽然还有标记和精神链接的关系。”
　　“我当然没有不支持，我完全不在乎，反正后果不过是我有更多的弟弟妹妹，总比我一直是最小的那个要好，”血族姑娘忍不住再次翻了白眼，“我一点也不喜欢‘小公主’这个称呼……重点是，他总能让我感到尴尬。”
　　“好吧好吧，年轻人因为家长魅力太大而产生的烦恼。”安娅抽出另一张图纸，“帮我看看还有什么问题。”
　　“这是什么？”艾丽斯本来想再行争论，却被那张图吸引了注意力，她仔细端详了一下，“你还真的很用心啊。”
　　金发少女意味深长地点点头，“受人之托忠人之事。”
　　“当然，”血族哼笑一声，“安德鲁·菲尔皮乌斯已经在赶往帝都的路上，你的公爵小姐做事太有效率了。”
　　安娅给女主泼脏水泼得很爽，菲尔皮乌斯家族和她母亲也确实有很大牵扯，安德鲁骤然查到这么一件事，绝对是恍然大悟的状态。
　　艾芙莉的女儿杀了他的儿子，他知道很多内情，随便脑补估计就能找到无数条理由。
　　而且事情本来就是苏黎做的。
　　安娅其实没有很期待菲尔皮乌斯家族能干掉女主，不过……
　　要是总抱着主角肯定死不了的念头，那才真的什么都做不到吧。
　　不过没想到的是，她这回把自己也给坑了。
　　安娅带着被艾丽斯也检查修改过的图纸回到了迦蓝，她还沉浸在某件事情中，带着前所未有的温柔神情敲响了苏黎的门。
　　门打开的时候，黑暗骤然扑面而来。
　　她心里一震，明白自己陷入了幻术。
　　作者有话要说：你们要的感情戏啊（微笑
　　写反派×反派就是爽（并不


第46章
　　安娅在第一时间就反应过来，这并不是针对自己的刺杀。
　　她眼前是浓稠到化不开的黑暗，全部感官几乎都被封闭，站立之地犹如沼泽般塌陷下去，她的腿完全无法挪动，而且能感受到越挣扎越会陷得更快。
　　……所有的这些布置都是为了削弱和束缚战士而存在的。
　　当然，要是想杀一个法师，也不会困难到哪去。
　　因为这样的幻术之后必定有中阶甚至高阶战士埋伏，只等目标陷入圈套，他们就会快速出击，如果不是有足够实力和战斗经验的魔法师，死的可能比战士还要快。
　　然而幻术师和精神魔法师却并非如此。
　　金发少女深吸一口气，被极度压缩的精神力陡然扩散开来，如同飓风过境般的强悍冲击让迎面而来的六阶战士动作一顿。
　　虽然也只有短短的一瞬间。
　　然而完全够了。
　　依据对方精神力微弱的变化和移动位置，安娅勉强躲过了刺向咽喉的利剑，因为怕被察觉因此斗气都凝聚在剑的内部，她凭着感觉一把抓住了对方的武器。
　　少女娇嫩的掌心顿时被利刃割得鲜血淋漓，然而她的痛觉被封闭，因此看上去格外镇定。
　　实际上菲尔皮乌斯家族的两个杀手已经发现了问题，他们都见过苏黎本人，这个金发绿眼的Alpha一进门，他们就知道搞错了，然而触发性幻境已经设下，他们也不能放过任何知情者。
　　接着两人就看出这是那个曾经的洛忒菲斯继承人，把他们的小王子杀掉以后跑到西大陆连姓氏都改了的家伙，如果能顺手把她干掉，亲王给的赏赐恐怕会更多。
　　很快他们就明白这绝不是一件简单的事。
　　这个人敢向大王子约战恐怕也不是为了哗众取宠。
　　被安娅抓住长剑的人眉头一皱，对方虽说应该失去了触觉，但既然看上去已经确定了他的位置……
　　压制在剑身里的斗气陡然扩散出去。
　　死死扣在长剑上的手掌顿时被炸得血肉模糊，破烂的碎肉挂在森森白骨之间，看上去整只手都要废了。
　　战士冷笑起来，手臂一动就要抽出长剑割下对方的脑袋。
　　然而，就在流淌着鲜血的惨白指骨间，忽然有翠绿的嫩芽从骨节的缝隙里伸展出来，眨眼间生成绿叶繁盛的细长藤条，而那些纤细的藤蔓疯狂生长着攀上持剑者的手臂，藤条上弯钩状的尖刺轻而易举突破了护体斗气，深深嵌入了骨骼血脉中。
　　他发出一声极为痛苦的惨叫，长剑哐啷坠地，整条手臂以肉眼可见的速度凹陷下去，最后只剩下薄薄的一层皮覆盖在骨头上。
　　那几秒前只有骨架还完整的手，不可思议地迅速生出了新的血肉。
　　金发少女甩了甩已经完全愈合的手掌，唇边的笑意狰狞起来。
　　她在抓到长剑的时候就借幻境外的事物脱离了控制，对方显然是顾虑到苏黎的魔法师身份，所以幻术是辅助，真正的杀招依然是现实中的物理攻击，毕竟纯幻术的伤害，如果对方也有足够高的精神力，是可以抵消很多的。
　　虽然还有残留的力量在攻击她的精神，但那已经不足为惧。
　　毕竟单纯论实力，她应该在那个人之上，要不是突然陷入了早就布置好的幻境，根本也不会落入被动局面。
　　忽然从某个方向传来一声大喊：“不要相信她，那是幻术！”
　　那个六阶战士被吸干整条手臂，正被巨大的痛苦折磨，骤然听见己方的幻术师这么说，下意识清醒了一些，他见识过许多幻术的手段，刚才如果真的是假的……
　　“很可惜不是。”
　　少女话音未落，战士身边忽然有数根粗壮藤条拔地而起，那些布满长长利刺的藤蔓穿透了地板掀开了瓷砖，真实到让人无法怀疑，而其中有两片锯齿状的肥厚叶片合拢起来，将他整个人笼罩在其中。
　　虽然还有个幻术师没解决，但是安娅已经一脸放松地坐到椅子上，她伸手托着腮慢慢端详男人在叶子里奋力挣扎，长而凄厉的尖叫回荡在房间里久久不绝，直到他这个人存在的痕迹完全消失，似乎还有令人战栗的回音依旧在上方缭绕。
　　那个幻术师这回彻底相信这是真的了，他惊恐地大叫着：“魔鬼！你是魔鬼！你会被教廷抓起来烧死！”
　　安娅有些无语地瞥了瞥嘴角，“在亚兰，如果哪个幻术师说出这种话，当地的幻术公会恐怕就要给他个五千年的火邢幻境。”
　　也不知道教廷在东大陆是怎么收买人心的，看来他们真的改了策略，据说不少魔法师以及元素修炼者之外的法师都投奔他们的阵营了，
　　在幻术师转身逃跑的同一秒，她也从椅子上跳起来，对方显然有足够的经验，在逃命这方面也是一样。
　　安娅刚走出第一步就发现地砖陷落周围的色彩扭曲旋转，世界瞬间倒转过来，她和对方所在的空间仿佛交错了。
　　她只能止步不前，眼睁睁看着对方从房顶的天窗跳了出去。
　　几秒后安娅才冲开了幻术，跑到街上抬起头看到那个人召唤出坐骑，该死，居然还是个幻兽骑士。
　　成熟期的巨大狮鹫从魔法阵里飞出来，幻术师手忙脚乱跳到他身上，催促着自己的伙伴赶快离去。
　　绝对不能放走这个人，他看见了自己刚才那个诡异的木系“魔法”，再加上恐惧心理，回去以后指不定会渲染成什么样子，以如今菲尔皮乌斯和教廷的关系……
　　她默念了两句咒语，抬起手臂用力一掷，破空声中，两米多长的尖锐冰枪如同流星赶月般被投上天空，从下方贯穿了狮鹫的右翼。
　　幻兽发出一声痛苦的嘶鸣，冰枪随后就炸裂开来，将他的右翼撕开了一个非常明显的缺口，鲜血在空中喷洒出来，然而像这样体型的狮鹫，却依然可以保持飞行。
　　眼见着狮鹫已经越飞越远，安娅气得头晕，她不是完全没办法，可这是在迦蓝的住宿区，毁了别人一栋两栋房子不要紧，又不是赔不起，然而暴露能力会引发什么后果可就不好说了。
　　她一边用精神链接询问赫拉的位置，一边已经准备让自己的梦魇变身飞上天去追人。
　　然而就在这时，少女瞳孔一缩，看到一杆□□精准有力地穿透了狮鹫的脖子，上面灌注的斗气直接爆裂开将狮鹫的头部都炸得粉碎，幻术师在撞击中直接从鞍具上滚了下来，只有一只脚还卡在铁镫里，因此整个人就被挂在空中。
　　很快连接脚蹬的皮带忽然断裂开，幻术师直接掉了下来。
　　安娅挑起眉，看到站在某个房顶上的黑发女人一跃而起，抓着对方的脖子把人拎起来就消失在原地。
　　“真是精彩。”
　　少女抱起手臂转过身，看到苏黎提着那个幻术师慢慢走过来，她的衬衣上有着好几道裂口，扣子早都不翼而飞，能直接看到皮肤上纵横交错的新伤，以及腰腹处深刻有力的肌肉线条。
　　安娅下意识将自己和对方的身材比较了一下，然后发觉作为法师来讲这种行为很没必要，而且凭胸而论，女主可能还会输给自己一点……
　　“原话奉还，”苏黎看了她一眼，“我从没见过哪个魔法师有你这样的身手。”
　　刚才那根穿透了狮鹫右翼的冰枪，别说是魔法师，普通的三阶战士恐怕都没有这样的准头和力道，而且哪个魔法师会选择这种看上去几近野蛮的方式？
　　“这句话也同样给你，”安娅有些烦躁地抿了抿嘴，她的右手虽然看似完全愈合，然而魔力流动不算畅通，她看向对方手里昏厥的幻术师，“赶快杀了他，你知道一个幻术师能造成多大麻烦。”
　　“我知道，”苏黎摇了摇头，目光在幻术师露出的手腕上一扫而过，“我有话要问他，现在让他活着。”
　　安娅皱起眉，她也很敏锐地注意到女主的视线落在哪里，幻术师手腕上有一个非常微小的刺青，心里一震，这可能是某个组织的印记，或者是有什么特殊的象征意义。
　　她不由骂自己顾虑太多，应该早点不计后果地把这人干掉，“你刚才也遇到了杀手吧，怎么没留活口来问话！”
　　苏黎若有所思地抬起头，“我忘了。”
　　安娅明白看来前面那些人都没有那个记号，女主恐怕不会轻易放人了，她后悔得肠子都青了，想到自己刚才的战斗，还有被生生毁掉的右手，虽然又重新长了回来，但那是吸取别人身体的能量，从某种角度来说，已经不属于自己了！
　　如果她没有被安娜的事情影响，暗中自残来寻找自己血脉带来的能力，换成任何一个普通的魔法师或者幻术师，早就无声无息死在那里。
　　虽然这件事从某种角度上讲也算是搬起石头砸自己的脚，毕竟是她下黑手卖了苏黎在前。
　　然而，后者没有任何理由把她辛苦打败的人抢走吧！
　　安娅咬着牙心里的怒火越发高涨，狂躁而充满攻击力的信息素以她为中心，转瞬间就扩散出去。
　　“那你活该没有！他是我的，”金发少女厉声说：“把他给我！不然你会后悔的！”


第47章
　　场面一时僵持不下。
　　不远处传来的脚步声与呼喊终于打破了沉默，这边的动静终于引起了注意。
　　安娅勉强压下怒火，和苏黎对视了一眼，然后看向那个昏厥中的幻术师，忽然露出一个有些诡异的满足微笑，“算了。”
　　她没有再说什么，转过身慢悠悠走向了自己的房子。
　　苏黎低下头，发现手里的人开始剧烈地抽搐，短短几秒钟后就不再动弹，脑袋也垂了下来。
　　他死了。
　　背对着苏黎越走越远的金发少女弯起嘴角，深邃的瞳眸中刺眼白光一闪而过。
　　这件事的后续理所当然是剩下的当事人被学校叫去问话，迦蓝并不受帝国直接管理，这样的事务基本上也都是内部处理。
　　事实上学校里六阶以上的高手并不少，毕竟这里讲师的最低要求都是五阶，然而那伙人竟然能混进来还跑到深处的住宿区，事情就不一般了。
　　安娅从窗户里看到苏黎被某个校长的马车接走，校方对这件事显然也足够重视，他们说什么自己也不得而知，毕竟即使询问那件事，恐怕也是分开把她们叫走。
　　不过接下来的两天却是风平浪静，学校根本没派人来打扰她。
　　“也许因为我只是无辜被牵连进去的路人甲，”重点是谁让我有比亚隆德斯继承人当女朋友呢，安娅头也不抬地趴在桌子上列着算式，她下笔飞快地刷刷刷写了半张纸，然后递给旁边的辛西亚，“你可以自己再看看有什么问题。”
　　“谢谢，”少女接过来认认真真地一行行看下来，接着满脸庆幸地抱住了她的手臂，“我无法想象要是不认识你我的魔阵学理论该怎么及格……”
　　安娅很淡定地受用了，“毕竟是我让你选修的……待会儿什么课？”
　　“魔法应用与实践……”辛西亚翻了翻夹在笔记里的课表，声音戛然而止。
　　许多课的命名都非常有趣，你永远无法从名称上看出这门课的实质，就譬如说所谓的《初级魔法应用与实践》，就是传说中迦蓝魔法学院以之出名的战斗法师培训课程。
　　两人对视一眼，迅速站起来收拾东西跑出了图书馆。
　　几乎所有魔法学院里的学生，无论有没有基础，无论有什么目标，绝大部分人都不会翘掉这门课，因为只要稍有见识，就知道它有多么重要。
　　凭借这个能在每年的比赛里，魔法学院能与战士学院打成平手，最终冠军花落谁家也通常是五五比例。
　　这对于许多学校来说，都是堪称传奇一般的历史。
　　中低阶魔法师在限定场地内与同阶战士单挑，吃亏的可不是一点半点，因为他们通常无法做到默咒和瞬发，在吟唱和施法过程中，因为身体的速度力量等局限被对手打断，然后进而被各种连击到死的套路简直太常见不过。
　　迦蓝教出的魔法师，哪怕还是低阶，都能打破这个常规。
　　然而其中的原因，外人却说不出什么来。
　　因为大部分人都明白这门课的重要性，礼堂般的阶梯教室里几乎座无虚席，只能在后排找到零星几个空座。
　　辛西亚跟着安娅挤向某一排中间的两个空座，坐下后神秘兮兮地说，“我家族有不少魔法师从这里毕业，然而他们没人愿意告诉我这门课到底怎么回事，都说我总有一天会知道……”
　　“唔，那，侯爵阁下，我是说卡特琳娜阁下，她也是毕业于迦蓝吗？”
　　“她是，”辛西亚有些苦恼地点了点头，“不过她在这里学的是战士课程，魔法学院当年检测天赋用的是光明力量，我们家族，怎么说呢，也并非无法承受那个，只是她认为那是一种侮辱，所以她在负责测试的人拒绝更换黑暗力量之后，当场发怒毁了那里的所有东西……”
　　安娅莫名其妙感到想笑，“……希望魔法学院不会对科尔穆恩有心理阴影。”
　　“你怎么知道，”辛西亚目瞪口呆，“在卡特琳娜大人毕业后的几十年里，他们一直谨慎对待任何一个姓科尔穆恩的人，如果不是侯爵阁下很快继承了爵位，还指不定会怎样呢。”
　　安娅沉默了几秒钟，这的确是东大陆的风格。
　　很快上课时间到了，那个身上有着魔导士徽记的中年女人走进来之后，本来乱哄哄的教室很快安静下来，接着就有些人认出了讲师的徽记，开始窃窃私语。
　　六阶魔法师完全无法让安娅提起兴趣，查尔斯五年前就进了六阶，克莱尔早就是魔导师，她在艾森西亚也遇到了许多魔导士，旁边的辛西亚也比较淡定，科尔穆恩家族无论是旁系还是本家几乎找不到纯血人类，混血让他们的寿命延长了许多，达到五阶六阶的自然大有人在。
　　安娅一本正经地拿着笔认真听讲，听了十分钟就发觉不对劲。
　　那个魔导士是从最常见的魔法护盾讲起，现在是大课，在座的学生们来自魔法学院各个系的低年级，除了某些通用理论知识外，同时给这么多不同系的魔法师上课应该很有难度。
　　然而她却并非在讲解魔法本身，而是列举了许多情况下各系魔法盾的应用，以及一些堪称禁忌的，在原有魔法上的小改动。
　　实际上修改魔咒不是不被允许的，毕竟现有的咒语也是魔法师发明的，然而这举动危险性很大，魔导师以下很少有人敢轻易尝试，不过迦蓝的魔法师显然已经对此很有研究，因此也没人会怀疑会被坑了。
　　比如说火系护盾是少见的拥有反击能力的护盾之一，然而它没有土系的厚度和冰系的硬度，也比不上水系的形成速度。
　　在说到火系的时候，安娅和所有聚精会神的火系魔法师一样，将对方所讲的某几个音节上的修改记了下来，据说这可以使护盾变成叠加释放。
　　再听下去就发现这个人战斗经验极为丰富，或者至少她要见过许多中高阶战士打斗的场景，安娅回想起和莉迪亚打架的某些经历，发现几乎完全符合。
　　魔法盾通常是大部分法师开始战斗的起手技能，虽然非常基础，但是这样一节课听下来，几乎所有人都有很大的收获，安娅写了好几张纸的笔记，毕竟从某种角度来说，她也算是全系魔法师……全都一样烂的那种。
　　然而她觉得不对劲的是，这种程度的话，与传闻还不够相称。
　　迦蓝的魔法学院，一定有什么可以被称之为秘传的东西，可以让魔法师能拥有极高的独自战斗能力。
　　下课后安娅跑出学校和女朋友约会，她们在帝都的某家餐厅吃下午茶，两人财大气粗地包了楼顶的露台，午后天幕蔚蓝浮云如絮，温暖的风迎面吹来，金发少女靠在椅子上眺望着凯伦的繁华盛景，“你找到在帝都多留一段时间的理由了？”
　　比亚隆德斯公爵恐怕会更希望自己的长女回到领地，毕竟她本人经常四处游玩……巡视，霍兰迪从年龄还是个位数的时候就为她代签过字，更别说现在。
　　“理由就是我恋爱了。”
　　“……你就和公爵阁下这么说的？”
　　“是啊，”霍兰迪觉得有点好笑，“你会在意她的想法？”
　　“不礼貌地说，她怎么想甚至怎么做都没法影响我，但是，肯定会在意一下，毕竟我那么喜欢你，”安娅很认真地说，“所以，她对我有什么想法？”
　　“问我你是不是如传闻中的一样美貌惊人，当然还有一些话，不过说出来可能对你就是某种冒犯了。”
　　就知道会是这样。
　　“……你和她一点都不像。”
　　“我该庆幸这一点吗？”
　　很快她们说起另一件事，杀手确实是菲尔皮乌斯派来的，安德鲁对他们的要求就是干掉女主，以及带回苏黎手上的空间戒指。
　　“我不明白，”金发少女有些困惑地说，“那个戒指是艾芙莉留给她的，有血契在，除了她以外的人根本打不开，难道菲尔皮乌斯家族有办法解决这个问题？”
　　霍兰迪没有直接回答，“空间储物道具有哪两种最常见的形式？”
　　安娅微微挑眉：“封印空间魔法和封印空间魔法阵……该死！”
　　这一直不是她的研究范围，所以向来没有注意，封印空间魔法阵实际上是前者的复杂形式，将一个空间魔法封印到魔阵里，再将魔阵与道具融合产生成品，这样的形式看似麻烦，但是……足够高明的魔阵师大概可以通过修改戒指上的魔阵来改动那个血契。
　　“等等，所以说，安德鲁知道艾芙莉留给苏黎的戒指是什么样的，他是怎么知道的？”
　　“在艾芙莉·威尔金斯救了那位王妃殿下之后，她曾在阿勒多雷做客了一段时间，至于那时候发生了什么，”褐发女人停顿了一下，“几个月后艾芙莉忽然离开，没有人知道她去了哪里，而有一批下人莫名被处死。”
　　阿勒多雷是菲尔皮乌斯的领地，安娅皱起眉，心里感叹了一下比亚隆德斯的情报力量，然后她很不合时宜地脑补了菲尔皮乌斯亲王和艾芙莉之间的关系，说起来，女主的亲生父亲到底是谁来着……
　　不过好像是个来头很大的角色，恐怕不是安德鲁就对了。
　　“对了亲爱的，我要给你看一个东西，这应该是某个组织的标志，我在一个杀手的手腕上发现的……”
　　安娅很早回了迦蓝，在她手动改造的实验室忙到半夜，最后趴在桌子上睡着了。
　　街道对面的房子里，苏黎低头看着腿上摊开的一本纸张破旧的老书，轻声念出书上那些晦涩难懂的文字。
　　充满压迫感的黑暗力量转瞬间弥漫了整个大厅，阴冷的夜风撞开窗户在房间里肆虐着，风里还传来隐隐约约的哭泣与呻吟声。
　　站在远处的暗精灵打了个寒颤，他看向旁边的神圣巨龙，“阁下她……她居然会死灵魔法？”
　　如果说黑暗魔法还绝不足以被称为禁忌的话，死灵法师就早已被教廷列入追杀名单，如果有置顶这个功能，几千年来死灵法师恐怕都会被顶在前三名。
　　“这有什么稀奇的，”灰牙耸了耸肩，“我也会啊。”
　　暗精灵沉默了几秒钟，少年看向大厅正中躺在地上的尸体，是白天那个幻术师，“……那么您在做什么，是想要复活那个人吗？”
　　“我在召唤他的灵魂，”黑发女人叹了口气，眼中的神色有些莫测，“本来没这么麻烦，看来这个人知道她的某些秘密……”
　　夜风陡然加剧，一声声凄厉地嚎叫回荡在风中，那些声音尖锐地几乎要撕破人的耳膜，暗精灵瑟缩了一下。
　　魔法完成了。
　　惨淡的月光透过大开的窗扉落入室内，照亮了尸体里抽离出的几近透明的灵魂。
　　“如果你拒绝回答任何一个问题，我就将你封印在魔阵里，想象一下被烈焰炙烤几千年的场景……别想骗我，作为幻术师你该知道，你骗不了精神力比你高的人，”她说完后观察着亡灵的反应，后者依然站在那里，苏黎思索了一下，“你手上的标志，那个组织叫什么名字？”
　　灵魂还是直挺挺地站着，一言不发。
　　苏黎和灰牙对视了一眼，同时感到有些不对劲。
　　很快他们明白了问题所在。
　　这个人的精神力……已经空了。
　　理论上讲只要有灵魂就会有精神力，别说这人生前是个幻术师，就算是个普通人，也不该感受不到他的精神力。
　　所以，这件事只有一个可能。
　　苏黎忽然想起白天金发少女诡异的笑容，她绿眼睛里闪烁的毫不掩饰的恶意和嘲讽。
　　“……她吞噬了他的精神。”
　　灰牙忍不住浑身一颤。
　　而此时看似熟睡的安娅睁开眼睛，高兴地伸了个懒腰。
　　……我怎么会不记得你还是个死灵法师呢。
　　然而，几秒钟后，她的窗户被敲响了。
　　少女脸色阴沉地拉开窗帘，窗外月色如霜，苏黎站在阳台上看着她，“……我们谈一谈？”
　　作者有话要说：她俩对手戏会多起来，感情嘛……慢慢来对吧（×


第48章
　　精神力是个很奇特的存在，它直接与人的灵魂相连，某种角度上说就是灵魂里滋生的力量，然而和血统也有关系，所以也不能说是和**无关。
　　精神系魔法师研究了这些理论数千年，都没有得出确切的结论。
　　然而关于精神力的使用方法，却有了五花八门各式各样的成果，譬如说吞噬他人的精神力，最杀人于无形的手段之一。
　　在混血遍布奥特雷斯而精神系魔法盛行的时候，许多为刺杀大贵族而训练的杀手就是这样，他们混入宴会和宫廷，只要能看到目标，就能在人群里轻而易举地将对方杀死。
　　这样的行为很难被追查，因此一度成为高位者的噩梦。
　　直到现在，也很少有人会说自己是精神系魔法师，尤其在东大陆，恐怕都没人敢去公会认证阶位。
　　甚至克莱尔都告诫过安娅如果她想要认证精神系的阶位，一定要去海登做这件事。
　　话说回来，被吞噬精神力的人，基本上就相当于被变成了白痴，生命体征呈现活着的状态，然而无法思考无法做出任何行为，而且还是无法恢复的那种，安娅不太确定这样的人被召唤出灵魂来会是什么样的场景，但女主既然出现在这里……
　　“而我不是那么想谈，”金发少女懒洋洋地抱起手臂，反正在自己地盘上，她完全不怕和对方打起来，“或者你换一下措辞，阁下，我知道你又有求于我了。”
　　苏黎微微一哂，悄无声息地翻过窗户进了房间。
　　被安娅亲手改造过的实验室是打通了书房和一间卧室，最令人瞩目的是，从天花板到四面墙壁再到地面，到处都是半成品的魔阵，有的微型魔阵甚至就夹在镶嵌于墙上的储物架的缝隙里，整个屋子里都充斥着极具活性的魔力。
　　有些利用空间放置魔阵的手法完全是安娅借鉴来的，魔阵公会的工作室几乎就是这样，而且他们还会更高端地叠加布置，看似是一个魔阵其实可以当做三个甚至五个来用。
　　安娅很显然没想正式招待某个不请自来还非要走窗台的客人，她直接坐到堆满了草图和各种材料的桌子旁边，一副有话快说的样子。
　　苏黎看了她一眼，拉出另一把椅子坐到她旁边，“我的母亲曾被一个组织的人追杀，为此她逃到了坎帕斯，在迷雾之地奥拉夫给我描述了那个组织的标志，是一把红色的刀，而他们的刺青是一种特制的小型魔阵。”
　　安娅微微皱起眉，这好像和霍兰迪告诉她的情况能对上，艾芙莉很可能一直被这伙人追杀，至少她离开菲尔皮乌斯领地，很可能就是因为这个组织，然而苏黎的话却让她不是很高兴，“所以，她离开坎帕斯也是因为那些人找到了她？”
　　也许对方不是这个意思，但安娅总是下意识往这个方向去想————艾芙莉离开坎帕斯是不想牵连别人，然而洛忒菲斯家族显然没领情。
　　不对，既然艾芙莉在坎帕斯住了好几个月，那么显然她与查尔斯结婚的时候，才刚刚怀孕不久，可她之前却是从阿勒多雷离开的……
　　当然还有一种可能就是，艾芙莉是天族，女主的父亲不知道是什么种族，但艾芙莉的怀孕周期显然要长于十个月。
　　苏黎不知道安娅脑子里百转千回地琢磨自己的身份，“她的日记里好像提过这个组织，她一直是用‘他们’来指代，而且在她救下菲尔皮乌斯王妃之前，‘他们’就已经被提起过了。”
　　也就是说，艾芙莉一直在被这个组织追杀，一个能把天族追得四处逃窜的组织……
　　“奥拉夫并不知道那个组织的其他信息，我也曾经让别人帮忙寻找，然而……那个幻术师是目前为止唯一一个。”
　　安娅撇了撇嘴，“你不会以为吞噬掉他的精神力，就代表得到了他的全部记忆吧。”
　　这样的组织自然有专门的保密协约存在，这种契约直接烙印在精神甚至灵魂中，能让契约者在任何情况下无法泄露某些信息，或者在某些情况下自动将相关记忆删除。
　　“你也别怪我破坏了你的机会，”安娅继续说，她解释了那种契约，“除非你很了解那种契约并且有破解方法，或者会吞噬人的精神力，否则你从他那里得不到任何与那个组织有关的信息……到了最后你只能知道某些关于我的秘密，所以我才那么做。”
　　实际上即使吞噬了精神力，也得不到太多东西，毕竟那个组织肯定也会预料到这种情况。
　　“你的秘密？”苏黎有些无奈地看了她一会儿，忽然笑起来，“比如莫名其妙变成巨大的蜘蛛？”
　　卧槽。
　　安娜曾经说过在迷雾之地有人看到了她变化后的样子，但她并没有找到那个人，安娅虽然怀疑可能是女主，但也不太确定……
　　不过如果真的是这样，她更庆幸自己做掉了那个幻术师。
　　否则假如他说出某些所见，苏黎绝不会认为是他疯了，反而会联系到安娅的血统问题。
　　“所以，”金发少女沉下脸色，“你在迷雾之地都看见了。”
　　苏黎微微颔首，“等价交换？”
　　“想得美，”安娅摇了摇头，她当然不会说自己和安娜不一样，“你说出去也不会有人信的，别人只会以为你中了幻术。”
　　“是吗？”
　　“你试试啊。”
　　“好吧，”苏黎抬起手，“我们能否平静地进行完一场对话？”
　　安娅不耐烦地回瞪过去：“错在我身上吗？”
　　“你对我有偏见。”
　　“你对我没有吗？”
　　“……没有。”
　　“你发誓，以神明之名的那种。”
　　“你确定？”苏黎以一种你无理取闹的眼神看着她，“好吧……但这显然不公平，你也应该发誓。”
　　“我不，”金发少女冷静地说，“因为我就是对你有偏见。”
　　“……”
　　长久的沉默之后，桌上的沙漏翻转了一次，魔晶砂砾从收紧的狭窄管道里流出，缓缓落向下方的玻璃球。
　　“你要讨价还价，”苏黎反应过来了，她靠在椅背上交叠起修长有力的双腿，不紧不慢地开口说，“来吧。”
　　“我知道这个组织的名字，以及一个接头地点，甚至我还能模仿那个标记，”少女有些倨傲地扬起下巴，“说三个能打动我的条件。”
　　“这是你吞噬他精神后得到的……嗯，记忆碎片？”
　　“差不多吧。”
　　实际上组织的名字血刃是我女朋友说的，然而我不会告诉你的。
　　在那个幻术师的精神里，血刃这个词基本上就是被和谐的状态，显然是入伙契约的作用，安娅真正通过吞噬精神得到的信息，只有那个接头的地方。
　　苏黎冥思苦想了一会儿，“我教你运用斗气怎么样？”
　　“什么？”安娅不可思议地看着她：“教魔法师怎么用斗气？你认真的？”
　　后者转过头，忽然毫无征兆地站起身，一把扣住少女的手腕。
　　安娅几乎是下意识地一翻手，从某个刁钻的角度堪堪脱离了对方的钳制，曲起指节撞向苏黎的腕骨。
　　苏黎不置可否地点了点头，巧妙地一转手腕躲过了撞击，安娅没收住势头，骨节撞在桌子上。
　　实木的桌面轰然碎裂。
　　安娅窜出去七手八脚地拯救了桌上摆放的易碎物品，她抱着那些脆弱珍贵的瓶瓶罐罐，脸色不太好看。
　　她的斗气完全是从那个倒霉的杀手身上吸收来的，再加上本来也没学过，当然用得不顺手，只是没想到女主这么容易就看出来了。
　　“魔法师？”苏黎好整以暇地看着她，“这就是不会运用斗气的表现。”
　　安娅怒火中烧：“我有人教。”
　　“哦，那就是她没教好。”
　　“她……”
　　等等。
　　安娅欲言又止地看向对方，最终还是没问出你为何如此确定这个第三人称代词的阴阳性。
　　不过说是这么说，苏黎这个提议本身还是很让人心动的。
　　鉴于她前世的身份经历，安娅知道这家伙肯定懂得很多奇奇怪怪的这个世界闻所未闻的东西，她掌握的那些顶尖的格斗技术和暗杀手段，在她穿越修炼了斗气以后都能融合出许多神奇的特效。
　　安娅也不是很在乎女主会不会对自己藏着掖着，因为让苏黎按着正统路数来教的话，她恐怕也根本不会。
　　“好吧……下一个。”
　　“一个小手段，”苏黎思索了一下措辞，“可以让你在签订保密契约的时候钻个空子，你能做到什么程度取决于精神力，我感觉在这方面我们应该差不多？”
　　“等等，”安娅觉得这个条件确实不错，然而听上去有些莫名其妙，“你是说在接下来我可能会不得不签一个这样的契约？”
　　苏黎向她招了招手，少女翻了个白眼凑过来，“你去过魔法实践与理论课了对吧？初级的那个？”
　　安娅瞳孔一缩，“难道中级或高级的课需要保密契约？！”
　　她想起辛西亚说过长辈们对她绝口不提课程内容，心里一震，这个契约的等级恐怕不小，而且，理论上讲，契约本身的存在应该也是秘密才对。
　　苏黎颇有些赞赏地点了点头，“跟聪明人说话就是轻松。”
　　安娅哭笑不得，“你怎么知道的？”
　　“嗯……就像我不知道你为什么忽然有了斗气还至少是五阶以上强度一样，每个人都有秘密，对吧。”
　　“对个头，你肯定是去了学校什么禁区，误打误撞发现了这件事，然后开始研究怎么能既不受控制又把东西学到手。”
　　苏黎惊讶地看了她一眼。
　　宝宝就是这么聪明，金发少女得意地扬起头。
　　苏黎无可奈何地看着她，抬手慢慢捏住了少女的脸颊，使劲往旁边一扯，“第三个……嗯，你有想学的死灵魔法吗？”
　　作者有话要说：写她俩吵架我就兴奋（无可救药


第49章
　　虽然对女主有各种各样的意见，但是安娅不觉得对方会骗自己，苏黎如果做不到言出必行那这个主角也别当了，所以，即使对方说出的交换条件都让她占了大便宜，她也不是很担心被诓了。
　　毕竟她要付出的不过是两句话的事，当然制作那个假标志需要费点力气。
　　不过死灵魔法这个就有点恐怖了。
　　她开始怀疑自己在苏黎心里的定位，女主到底是怎么看待她的？
　　先是魔法本身的珍惜度，被魔法公会都列为禁忌的存在，整个奥特雷斯也找不到几本死灵魔法的书籍，显然是只有靠着导师教授才能学习的东西。
　　其次，会死灵魔法这件事本身就是个把柄，安娅要是传出去，苏黎绝对会惹上一身的麻烦，魔法公会也许只是做做样子，但是教廷肯定不会吝啬将高阶圣骑士和大神官们派出去追杀她。
　　安娅故作震惊地看着她，假装自己对她是死灵法师毫不知情，“为什么你觉得我可以学？”
　　“你为什么不问我从哪里学的？”
　　主角的奇遇嘛，完全可以理解，而且你肯定早就编出一套谎话。
　　安娅自己也是作者，中二时期看过的升级流后宫文也是数以百计，对其中套路很熟悉，她随便就能脑补出好几种可能性，因此也不太感兴趣。
　　“你自己说的，每个人都有秘密。”金发少女意味深长地摇了摇头，“而且重点是，你绝对还有其他事要让我做，不然你也太亏了。”
　　苏黎不置可否地看着她：“我想学你的精神魔法。”
　　安娅愣了一下，然后开始拼命地想一个能拒绝对方还足够冠冕堂皇的理由，很快她又觉得没什么必要，反正精神魔法师虽然比较稀罕，但要想找出几个，去西大陆任何一个有名的魔法学院都能挖掘到，凭苏黎的天赋想找个导师太容易了。
　　再不济去血族领地也有一大堆，女主要是愿意贡献点血液，什么样的导师找不到。
　　“你想学的是吞噬精神力对吧，”安娅点了点头，她的眼神再次狡黠起来，“我可以告诉你，但是，怎么说呢，你不能直接学怎么吞噬，需要一些……”
　　“……铺垫？”
　　“差不多吧，而且不是一个两个，就像没有人学的第一个魔法就是禁咒，虽然这个还算不上，”安娅再次开始讨价还价，“而且精神魔法必须有人言传身教，我所掌握的有些魔法还属于阿尔克弥斯家族，我还要去询问艾丽斯……”
　　苏黎完全没有被绕晕，她挥了挥手，“说你的条件。”
　　“我想借阅一下令堂的日记。”
　　“成交。”
　　安娅没想到女主答应得这么痛快。
　　她不禁思索起这其中是否还有别的什么玄机，想到了许多种可能，譬如艾芙莉使用的文字或者其中有什么血缘魔法，但不管是什么，先拿到手里看看再说。
　　苏黎离开不久后，安娅就给艾丽斯发了消息，对方很快回复除了几个算是家族秘技的魔法不能教以外，其他的都随意。
　　再之后，她又看到某只娇小靓丽的金羽蜂鸟飞进窗口。
　　过去的五年里安娅和赛琳的通信几乎都是由金妮亲自传递的，虽然后者依然对她非常傲娇冷漠，不过她们确实越来越熟。
　　安娅把早就写好的信卷起来封好递过去，她在信里提到自己诡异的木系“魔法”，还有和比亚隆德斯继承人正式建立了恋爱关系，以及可以阅读艾芙莉日记的事，不知道为什么心里竟然最在意赛琳对第二件事的反应……
　　前世父母的存在无人能代替，赛琳对她来说更像是指导者。
　　不过她总是无法让自己心安理得接受对方的给予，因此不断努力想要去回报，哪怕……可能会成为洗不白的那种反派。
　　不过反派这种存在也是相对的，许多时候都是立场不同而已，这种世界里哪有真正的好人。
　　苏黎坐在桌子对面慢慢制作着精神力训练的专用魔阵，安娅靠在沙发上举着一把数十斤沉的铁质双手巨剑，正努力将斗气充分渗透入剑身内部。
　　然而从练出斗气到斗气外放都是一段相当长的经历，就算是天才也要几个月，她这种半路出家的根本没法比。
　　巨剑在一声脆响后变成了满地的碎片。
　　安娅恼火地丢掉了被自己捏变形的剑柄，同时看到苏黎手边的充斥着亮光的魔纹灰暗下来。
　　因为各种不爽，两人在房间里肆无忌惮地狂飙的精神力几乎要将屋顶掀翻，天花板上的水晶吊灯都诡异地摇晃起来，所有摆放在外面的玻璃器皿也轻微的震颤着，直到她们回神才对视一眼，强行让自己平静下来。
　　“怎么，没经历过失败的滋味吗，天才，”安娅有些讽刺地说，“那个魔阵，我在艾森西亚上学的第一周做出来的实验品，我那时候才十岁。”
　　苏黎当然没这么容易被刺激到，她看着地上的碎片，“这是第几把剑了，阁下，我快要养不起你了。”
　　回答她的是劈头盖脸扔过来的一把金币。
　　安娅面无表情地看着对方，她手不够大，也就能抓十几个金币，但普通的铁剑撑死也就几个银币的价格。
　　以苏黎的身手全都接住自然不难，不过她倒是没想到对方反应会这么激烈，“你这么开不起玩笑吗，阁下？”
　　少女微微扬起下巴，毫无歉意地说：“我可能缺乏区分玩笑和侮辱的能力，而且喜欢挑剔别人的用词，真是不好意思。”
　　苏黎摇了摇头，从空间戒指里拿出一把体积和刚才相差无几的双手巨斧，很是随便地扔了过来。
　　换成普通魔法师被这么一下估计要砸断几根骨头，然而安娅也是轻描淡写地接过来，继续重复着刚才的举动。
　　少女调整着体内的斗气，有些惆怅地抬起头，窗外晴空万里，天穹苍蓝如洗，不知不觉她想起了凯伦城里的女朋友。
　　“……”
　　恋爱这种东西真是有毒。
　　安娅觉得自己果然还是年轻，她真正的年龄也不过是二十几岁，虽然不缺恋爱经历，然而这种完美到爆炸的对象还是第一次遇到。
　　她一边骂着自己没出息，一边在斧子炸成碎片后豁然起身。
　　苏黎可能是以为她要大发脾气，甚至下意识伸手挡住了自己面前的魔阵，免得被爆发的精神力搅乱了轨道。
　　“你想多了，”金发少女嘴角抽搐，“我要出去一趟。”
　　“……去魔阵公会？”
　　“不要用Omega盘问自己的Alpha晚上去哪里乱搞的口气好吗。”
　　苏黎瞥了她一眼，“你他妈才是想多了。”
　　“见鬼，你居然说脏话。”
　　“难道那是你独有的权力吗？”
　　“你知道吗，”安娅深吸一口气，“我不想把时间再浪费在你身上。”
　　少女按着窗框轻盈地翻到阳台上，毫不顾忌二楼的高度直接跳了下去。
　　虽然满脑子都是约会完全不想干正事，然而，安娅还是先去了洛忒菲斯在帝都的宅邸，把莉迪亚从床上拽起来，让她查看自己体内斗气的情况。
　　理论上说斗气这种存在都是身体里提炼出来的，所以很少有战士会吸收外来的斗气，这么做的人肯定都修炼了特殊的秘法典籍，自己的斗气就有着可以融合的属性。
　　然而安娅吸收斗气的过程就有些血腥甚至恶心了，她把对方的血肉和内在能量全都吸干净又用到自己身上，斗气自然蕴含在其中，本来按她的理解，这些斗气用完大概就会消失了，然而好像并没有。
　　莉迪亚抓着她的手腕很认真地感受了一会儿，“你的斗气循环已经形成了，而且还挺完整的。”
　　这通常是正式成为战士的象征。
　　在另一间实验室里忙活的艾丽斯也被惊动了，她跑过来抓起好基友的另一只手。
　　无论血统如何，长生种族大多有着人类兽人都无法媲美的身体素质，他们修炼起斗气都相当容易，因此即使不刻意花费时间，通常也都有个三阶四阶的成就，在这方面也没有一无所知的。
　　“这真的……有点神奇，”血族姑娘总结道，“也许你以前就有自己的斗气，不过你没有修炼它，所以比较微弱，而现在，你吸收了那个人的身体能量，你的斗气也融合了他的斗气。”
　　“鉴于我没见过能这样……吸收别人的情况，”莉迪亚皱着眉思索了几秒钟，“所以她的胡诌八扯也可能都是真的。”
　　安娅在她们即将打起来前制止了这场无谓的争斗。
　　艾丽斯意味深长地提议说：“或者去问问你心爱的比亚隆德斯小姐。”
　　莉迪亚才反应过来，“对啊，你的战技不都是她教的？”
　　“不，”金发少女痛苦地摇头，这方面霍兰迪大概比她俩甚至比女主都要专业，毕竟她的修炼路数肯定很纯正，然而，安娅不太想对她撒谎，“我没跟她说过这些，战技……我只是在某一天问她能不能随便教我几个。”
　　两个听众被莫名激发了八卦属性：“然后呢？”
　　“……然后她就教了啊。”
　　莉迪亚不可置信地看着安娅：“她什么都没问？”
　　后者点头：“是啊，我说我记住了，然后我们就做别的事了。”
　　“哇哦，”血族姑娘发出一声充满讽刺的惊叹，“热恋中的情侣啊。”
　　“根本不是，”安娅忍不住翻白眼，“我快要忙死了，你以为我是你吗，她也有一堆事要做……”
　　“你觉得我最近很清闲吗，”艾丽斯愤怒地反驳，“我爸为我找了许多事，而且还不准我随便再出去玩……”
　　安娅愣了一下，莉迪亚向她解释，“教廷在这方面还是很不择手段的，有几个贵族法师被发现的时候都是死在床上……”
　　阿尔克弥斯家族绝对是有什么计划，或者已经做了什么，否则伊斯顿绝对不会如此防范，更何况以他的身份莫名其妙跑到东大陆，还用手段当了幻术师公会的会长，如果只是因为家族里有亲戚在诺恩遇害……
　　艾丽斯反应很快，没等安娅多想就解释起来，“你还记得我给你说过‘赤月之约’吗，我们家族负责预测赤月到来的时期，所以父亲知道那一天快要接近了……”
　　血族的赤月之约每届相隔一百多年左右，在月色呈现赤红之时，一般持续几天，而这段时间内所有的贵族都必须接受挑战，胜者可以取得败者的头衔甚至领地，新的贵族也会这样诞生。
　　不过血族的力量许多时候也由血统来决定，传承越久远，力量越强，所以老牌贵族诸如阿尔克弥斯的地位几乎都是屹立不倒，更何况他们以炼金闻名，想要夺取阿尔克弥斯的领地就必须从这方面打败他们。
　　“但是，”艾丽斯话锋一转，“如果有血族武力上压过我们，他就能得到亲王头衔……不过我不担心这个，在我的亲王父亲去世以后，都是由王妃殿下亲自来解决的，有些人嘲笑我们家族只剩下Omega，但还能怎么样呢，其他人从小都在学着占星炼阵制药做傀儡，谁能去打仗？！”
　　莉迪亚听出了她的怨念，忍不住插嘴：“可你还是没说那位王妃殿下到底来这里干嘛。”
　　“我不知道怎么说，”艾丽斯的神情有些诡异，她犹豫了一下，“他想尽量拉拢东大陆的血族，支持他在西大陆重建联盟并且担任**官……”
　　血族在许多年前对抗教廷时确实成立过联盟，当时的最高掌权者被称为**官，那时的血族内部团结程度极高，很快教廷在付出了惨重的代价后就转移了重点目标，联盟也并没有维持太久就解散了。
　　莉迪亚显然知道这段历史，血族要重建联盟这事冲击力还是很大的，而艾丽斯居然愿意说出来。
　　安娅却想起另一件事。
　　原著苏黎后宫里有个血族的Omega，好像是个很有身份的贵族，因为躲避仇家逃难到东大陆，因此女主也莫名卷入了血族内部的斗争中，大概就是血族里某个反派家族想要称王称霸，最后却在苏黎的搅乱下便宜了那个Omega……
　　如果时间正好是不远的未来……
　　“艾丽斯，”安娅抓住了好基友的手腕，“你们家过去的几百年有没有将哪个家族灭门？”
　　“你在开玩笑吧，”艾丽斯翻了个白眼，当安娅以为她要说根本没有的时候，血族少女毫不在意地挥了挥手，“太多了，数不过来。”
　　“……”
　　卧槽。
　　怪不得伊斯顿直接就想要当**官，原来还是有这么多铺垫的。
　　“开玩笑的，毕竟血族里哪有那么多值得我们灭门的家族，”她耸了耸肩，“怎么了？”
　　安娅眨了眨眼睛，“你去找找有没有哪个家族落跑了一个男性Omega……别这么看我，最近总有人来杀我，所以我看了许多莫名其妙的记忆，一时半会解释不清，你去查就行了。”
　　Omega里的男女比例非常失调，男性少了许多，许多人类家族里多少代都不出一个男Omega，更别说血族，因此这其实并不难查，艾丽斯点了点头，然后转过脸对莉迪亚说：“这事你告诉家里应该也没关系，反正亚兰那边应该已经有动静了，只是别在东大陆乱讲就行。”
　　安娅无比头痛地回到了迦蓝。
　　她们就这个话题谈到很晚，艾丽斯给她们讲了许多血族里的势力，她脑子里被塞满了各种名字，到最后看着天都黒了，才匆匆往学校跑。
　　苏黎人不见了，却留下了艾芙莉的日记。
　　安娅本来还沉浸在没见到女朋友的郁闷中，这下整个人都清醒了。
　　她深吸一口气拉过那本封皮老旧的日记，坐到桌边缓慢地翻开了第一页。
　　就在安娅低下头想去仔细阅读的瞬间，纸页上忽然爆发出一阵极度刺目的强光。
　　一阵撕心裂肺的剧痛钻入了她的眼睛。
　　所有的血脉经络都在剧烈地抽搐着，她死死咬着牙才没有惨叫出声，少女抬起双手颤抖着抚过眼周的皮肤，触手是一片粘稠滚烫的液体。
　　她已经无法分辨那是血液还是自己融化的眼球。
　　作者有话要说：其实她俩都不是很了解对方的真实性格来着……不过都很混蛋就对了（×


第50章
　　坎帕斯。
　　安娜生无可恋地捏着羽毛笔趴在桌子上，把脸埋进面前摊开的大部头典籍里，泛着黄的纸张上写满了形态扭曲的古怪文字。
　　少女丢开笔直起身子，撒娇般地说：“我想和卡拉出去玩……”
　　“玩什么，比赛如何更快毁掉一个庄园？”赛琳坐在沙发上读着某本古籍，看都不看她：“把剩下两页翻译出来，我还要检查你的……”
　　话音戛然而止。
　　安娜本来很不开心地撅着嘴，听到母亲忽然不说话了，有些诧异地扭过头去。
　　“那个贱人！”赛琳的脸色陡然阴沉下来，湛蓝眼瞳里仿佛笼罩起寒霜，席卷出令人战栗的狰狞怒意，“她居然，居然敢————”
　　安娜心里一沉，还没来得及发问，就看到金发女人的身影凭空消失在原地。
　　此时此刻的迦蓝。
　　安娅正遭受着前所未有的折磨。
　　她捂着眼睛，感受到指缝里流出的滚烫液体，脑子里乱七八糟闪过了许多的想法，从苏黎暗算自己再到艾芙莉早有预谋，又开始思索如果眼睛真的废了该如何医治，事到如今她也不敢让教廷的人来碰自己，以及为什么还没有晕过去……
　　剧痛几乎抹杀了她的理智，然而精神链接中传来的呼唤却再次让她清醒了一些，安娅努力抚慰着飞龙小姐的情绪，让她不要冲动地跑过来。
　　她摇摇晃晃地站起身来，顺手把日记丢进空间戒指，眼前是弥漫着刺痛的无尽黑暗，然而她却依然精确地避开了所有的障碍物，走到了房间的角落，伸手在书柜上摸索到一个推动装置，扯下拉杆让整个柜子移开，露出墙壁上的传送魔阵。
　　这个魔阵还是半成品，是帮苏黎改造作品时顺手做着玩的，之前只用于和两个基友传送物件，此时也管不了这么多。
　　安娅就这样跳了进去。
　　魔阵通往帝都里的洛忒菲斯宅邸，因此她就直接摔在卧室里的木地板上。
　　即使传送距离并不长，这个做工粗糙的魔阵也经不住如此折腾，直接完全报废，而安娅也被乱流的魔力割得遍体鳞伤，不过那些痛感此刻都不算什么了。
　　昏迷前的最后时刻，她仿佛闻到了某种让人心旷神怡的清新草香，如同置身于盛夏里暴雨过后的密林，少女情不自禁地伸开手臂，那种气息如此温柔而又充满安全感，让她失神的疼痛似乎都得到了缓解。
　　她忍不住倾身过去，下意识抬头去寻找气味的来源。
　　也许是她的动作终于有些僭越了，那个人无奈地叹了口气，伸手拨开少女**的发丝，在她的额头上烙下轻吻，“我的宝贝……”
　　安娅不再记得之后发生了什么。
　　阳光从窗外射进卧室里洒落一地金辉，雕花繁复的银制穿衣镜里倒映出金发少女有些懵懂的脸。
　　赛琳坐在床边轻轻握住女儿的手，看向她的目光非常担忧，还有某种让人费解的惆怅，“宝贝，你不该这么冲动的。”
　　“我……”安娅还沉浸在不用瞎眼的喜悦中，听到这话才回过神来，“到底是怎么回事？”
　　金发女人毫不掩饰眼中闪烁的冰冷杀意，她稍微攥紧了少女的手指，“她在日记上烙印了诅咒，凡是有我血脉的人，都会失去双眼。”
　　安娅听得浑身发冷，心里对艾芙莉恨得咬牙切齿，恨不得立刻将她千刀万剐来泄愤。
　　不过她发现了一个问题。
　　艾芙莉嫁给查尔斯生下苏黎之后的一段时间就跑了，按理说要再隔一段时间查尔斯才会和格里兰斯家族搭上线，赛琳去坎帕斯更是再往后的事了，否则安娅也不会比苏黎小五岁。
　　然而从许多年前赛琳对艾芙莉的态度，到刚才说的话，都充分表明这两个人是认识的，而且恐怕还有深仇大恨的那种。
　　“求您了母亲，”安娅已经不想再继续瞎猜了，“艾芙莉到底是什么人，她为什么会被血刃追杀，这个组织又是怎么回事，您和她之间发生了什么，我为什么和安娜不一样……见鬼，怎么会有这么多问题，而且我确定问题还不止这些！”
　　“不要激动，我的姑娘，”赛琳叹了口气，“有些事我不告诉你……”
　　“是为了我好，我知道，家长总是这样敷衍他们认为尚且愚蠢无知的子女，”少女面无表情地说，“抱歉打断您，请继续。”
　　“是为了我自己。”
　　安娅：“……”
　　“当家长告诉自己的傻女儿要变得更强才能知道更多时，”赛琳摸了摸金发姑娘的头，“通常是有道理的，譬如我不希望自己的秘密因为某一天你被抓起来而全部暴露出去。”
　　安娅愣了一下，想起自己是怎样用精神力窥视修改甚至夺取他人的记忆。
　　强中自有强中手，她还没傻到以为自己就不会中招。
　　然而这话也太令人伤心了。
　　她只能说起另一个话题，“所以我为什么没事……是您解除了诅咒吗？”
　　“因为她根本不了解我，”赛琳冷笑起来，眼中逐渐生出几分骄傲，“她错估了你的力量……你能重新长出一只手，难道就不能再生出一双眼睛吗。”
　　安娅了然地点了点头，至于对方为什么知道自己受伤的事，她在信里也提过，再说赛琳检查她的身体说不定也能看出来，不过眼睛……
　　她有些悻悻地叹气，心里琢磨了几百种将罪魁祸首大卸八块的方法，顺便再狠狠诅咒了苏黎，“那我的眼睛……是谁？”
　　这话说得很含糊，赛琳却听懂了，她微笑着摇了摇头，“是我。”
　　“什么，”安娅大惊失色，她竟然是吸取了赛琳的生命力才恢复，赶快扑上去看看对方有没有事，“你还好吗？”
　　“没有关系，”金发女人握住她的手，“只要你好起来，我亲爱的姑娘，反正我自己过来很简单，就多陪你一段时间。”
　　她指的是跑到帝都这件事。
　　坎帕斯城堡里的传送魔阵在帝都宅邸里有对应阵，这件事安娅早就知道，事情上大部分有这个财力的贵族都会做出类似的布置，大都是为了以防万一。
　　只是因为领主们手下都有军队，所以帝国明面上是不允许这么做的，就像之前安娜来参加幻兽骑士试炼，也是正大光明坐船过来的。
　　算是大家都知道的秘密罢了。
　　“好吧，”安娅低下头，“可是您也希望我杀她，我现在的实力……”
　　按理说，当年的艾芙莉只是大魔法师，死在自己手下的人哪个不能轻易干翻一票大魔法师，当然事情肯定不会这么简单。
　　“根本不够看，”赛琳斩钉截铁地说，眼中却逐渐有了几分笑意，“你已经知道艾芙莉是天族，这个种族存在于比奥特雷斯更加高级的位面，那里被称为……伊瑞亚特。”
　　那是个听上去有些古怪的发音，绝不属于奥特雷斯的任何一种语言。
　　“后来因为天族的‘内战’，伊瑞亚特在战争中被毁掉了，”赛琳的神色在阴影中看不分明，语气却平静到有些吓人，“艾芙莉是内战的幸存者，她逃了出来……”
　　然而毕竟是最为高等的位面，伊瑞亚特并没有真正意义上消失，只是分裂成许多破碎的位面，而人们坚信那些位面里依然埋藏着天族的秘密，他们想要通过发掘这些遗迹来获得力量。
　　安娅听得入了神，她作为剧透党，自然知道九阶之上还有神域高手的存在，恐怕也正是这些人挖空心思想要寻找天族位面的遗迹，所以血刃那个组织……
　　“艾芙莉是怎么暴露身份的？”
　　其实安娅更想问赛琳她是不是神域高手，或者……
　　天族既然内战，就至少要有两派对立的势力，也许赛琳就干脆属于和艾芙莉敌对的那一方。
　　她想起五年前赛琳曾骂艾芙莉是“下贱的天使”。
　　后来安娅逐渐确定，当年赛琳其实是说的天族，然而自己的记忆里并没有这个单词。
　　天族是高位面种族，然而他们也曾在奥特雷斯显露过神迹，许多天族的共同特征都是有雪白羽翼，外貌光耀华丽，在人们不知道该如何称呼他们时，就有了天使这个词。
　　后来有些高等天族在奥特雷斯有了教派，被当做神明供奉，也有了专门的祭司可以与他们交谈，才知道天族这个称谓。
　　然而伊瑞亚特的语言和奥特雷斯大相径庭，因此通用语里的天族实际上也是翻译，不过是在原先的天使发音上做了点改动。
　　赛琳和艾芙莉有什么私仇暂且不说，但如果赛琳是天族……她那句话就不该这样骂。
　　就像同为人类，不会有人说自己的仇人是“可恶的人类”一样。
　　而且想想自己的血统，有太多事可以证明自己和苏黎绝对不属于一个种族了。
　　“哦，她那么‘善良’和‘热心’，却对奥特雷斯的一切不甚了解，在救人时暴露了不属于这个位面的力量……”赛琳颇为讽刺地说。
　　安娅想起艾芙莉救了菲尔皮乌斯王妃，结果这个家族却在日后对她恩将仇报最终被苏黎灭门，赞同地点了点头。
　　赛琳微微停顿了一下，将女儿的卷毛揉得越发凌乱，“有实力窥探你记忆的人，没理由不知道刚才我所说的内容，所以告诉你也没有关系，其他的……我们来做个约定，先等你突破九阶，好吗？”
　　这话称得上惊世骇俗，突破九阶何其困难，几千年来奥特雷斯又有几个神域级强者。
　　然而两个人的神色都异常淡定，仿佛这只是个触手可及的目标。
　　“好的，”少女认真地点了点头，接着眼睛一亮，“就是说只有神域级的人才有可能在精神力方面稳胜过我？”
　　赛琳倒是没怎么惊讶，安娅的挚友是阿尔克弥斯家的小公主，在艾森西亚的导师也出自这个家族，这两个人恐怕都知道神域的存在。
　　“谁告诉你只有神域以上才会知道这件事，奥特雷斯智慧种族的贪婪超乎你的想象，谁不会觊觎伊瑞亚特的力量，而总是寄希于不属于自己的东西……”
　　金发女人起身抬头望向窗外，她的侧脸被阳光镀上金辉，显出几分不真实的虚幻。
　　“才会永远都是弱者。”
　　“……”
　　好在迦蓝向来没什么查寝的习惯，安娅想了想自己的课表，就干脆在家里躺了几天，至于苏黎可能会找不到人……
　　她想到那件事还一肚子气。
　　虽然苏黎大概不知情，完全都是安娅自己作的死，然而越是这样她越觉得生气。
　　安娅把日记交给了赛琳，她根本都没仔细看那个东西，后来赛琳再还她的时候，也并没有什么收获。
　　艾芙莉使用的是某种赛琳不认识的文字。
　　安娅本来想看，可是诅咒的后续让她根本看不见纸上的字，只有一片刺眼的强光。
　　不过赛琳为她写出了其中的某些句子，安娅也确定自己看不懂，她这才明白为什么女主答应的时候那么痛快，肯定早就料到这一天。
　　当然，也有种可能就是，这里面没什么机密内容。
　　“我一直有件事想说，您看了我之前的那封信吗。”
　　“你终于忍不住了，”金发女人似笑非笑地看向她，“怎么，想谈一谈你的木系‘魔法’吗？”
　　“不……算了，也可以。”
　　安娅有些气馁，她想说的本来不是这个。
　　少女拉起衬衣的袖子，露出一截雪白细腻的手臂，她轻轻活动了一下指节，接着在骨骼扭曲拉伸的脆响中，几根手指瞬间抽长成布满细小尖刺的藤条。
　　日光照耀下的藤条流溢着灿烂的金辉，几片翠绿的新叶也逐渐伸展开，呈现出某种富有生机的美感。
　　赛琳微笑起来，明亮深邃的蓝眼睛里倒映出少女有些无措的脸，她扣住了安娅的手，手指嵌入了枝条的缝隙。
　　十根藤蔓互相交缠围绕着，那些密密麻麻的尖锐钩刺泛着冷光，新生的嫩叶一片又一片地舒展，很快又有金色的花朵在叶片的簇拥中缓慢盛开。
　　安娅目瞪口呆地看着，然后转过头拥抱了她。
　　“你问我为什么你和安娜不一样，”赛琳用另一只手拍了拍少女的肩膀，眼中闪烁着无法言喻的欣慰和近乎失落的惆怅，“你总是更像我一些。”
　　作者有话要说：所以即使是姐妹也可能不一样啦╮(╯_╰)╭


第51章
　　安娅公然全日制旷课的这些天，最大的收获是赛琳教了她许多有趣的“魔法”，当然是只有她们才能使用的“木系”。
　　她在几本图鉴上找到了各种已知树妖的介绍，默默记下他们的相关信息和曾经出没过的地点，至于为什么不是出没于诺恩南部森林的树人族……
　　他们有明显的外貌特征，而且寿命很长，即使是半树人也要到几百岁才能成年。
　　再加上他们看上去不像会和非人智慧种族通婚的类型，她想着安娜变化后的形态，以及洛忒菲斯的火纹狼蛛家徽，觉得有点细思恐极。
　　“还有另一件事，”安娅终于忍不住了，“我不知道该怎么提……我和，嗯，比亚隆德斯公爵小姐，我们……”
　　赛琳微微颔首，神情却有些难以捉摸，“哦，你们谁是会更改姓氏的那个人？”
　　“这一直是个问题……”
　　“你把这当做问题，这意味着它永远不会有答案了吗？”
　　“其实我将这件事告诉您，其实更想得到祝福，而不是在询问您的意见，”少女咬着嘴唇有些泄气地说：“看上去是我奢望了。”
　　赛琳当然不会为这种话生气，她看着有些闷闷不乐的女儿，拍了拍后者的肩膀。
　　“祝福与诅咒都无法动摇你们的关系，所以我看不见这么做的必要性，而你将这件事告诉我，我就有责任提醒你去思考那些潜在的问题……当然，如果只是为你枯燥的生活寻求一些欢乐，”金发女人勾起唇角，笑容里多了几分戏谑，“她应该还是个不错的对象。”
　　“那是当然的，”安娅微微仰起头，掩饰不住眼中的骄傲，然后她才觉得自己有点过分了，“抱歉，我不会永远让这件事成为一个问题……您只要不介意某一天我有了与您年龄相近的妻子就好。”
　　一般情况下Omega都会比自己的Alpha配偶年轻，尤其是对于魔法师来说，外貌能维持在二三十岁的中高阶法师，有比自己年轻几十岁的丈夫或妻子很多见，甚至几百岁的都有，所以安娅才会这么说，虽然她不觉得赛琳会在意这种事……也就是玩笑而已。
　　不过，赛琳看上去却真的有些惆怅，她看着金发少女有些懵懂的脸，“是啊……我真没想过你会有和我年龄相仿的恋人。”
　　安娅总觉得这话别有深意。
　　但她实在懒得纠结这些，赛琳走之后她就再没有借口留在家里，艾丽斯被伊斯顿安排了许多事情忙得团团转，莉迪亚想打听外祖母的家族是否还有幸存者，又不敢冒然前往北境，因此每天都在帝都的黑市和各类地下公会转圈。
　　回学校之前，安娅终于去了比亚隆德斯府邸。
　　又是夕阳西下的黄昏时分，天边的暮色绚烂而凄艳，宛若烧灼的霞光洒落在城堡的花园和高塔上。
　　金发少女急匆匆走进了主堡，穿过挂满画像的华丽回廊，进了大厅后忽然停下了脚步。
　　安瑟尔·赛肯多夫正坐在沙发上，身材纤细羸弱的少年姿势端正，脊背挺得笔直，带着一贯的清冷神情，看到有人出现也只是倨傲地抬起头，甚至吝啬于颔首。
　　当然安瑟尔没想到，对方直接无视了他。
　　金发少女连正眼都给他，一转身朝着楼梯方向走去，缀在裙摆上的碎星钻与绿宝石交相映衬，随着她的走动闪烁起一片耀眼的灿烂辉光。
　　安瑟尔愣了一下，以他的出身和眼力，自然很容易看出那条裙子有着怎样的细致做工和精美面料，更别说对方身上的首饰……
　　赛肯多夫家族几十年来因为没再出过五阶以上的高手，再加上曾经几个有过联姻的家族也相继败落，因此也无法避免得日渐颓败，在他年龄尚小的时候，许多人还愿意将各种珍稀珠宝赠给他，不过在和霍兰迪订婚之后，再没人敢做出这种事。
　　最初的时候他还为自己未婚妻的名望声威而骄傲，然而那个人却从未以任何名义，无论是家族还是个人对他有过任何赠礼，除了家族之间正常的来往以外，竟然和以前别无二致。
　　他看着那个金发Alpha的华美衣裙不禁有些恍惚了，脑子里还混乱着，嘴上却开口说：“等等。”
　　少女面无表情地驻足，微微偏过头看着他，没有半分的痴迷与故作姿态的矜持，神情冷漠到令人恼火。
　　“有何指教，公爵少爷。”
　　安瑟尔被那双绿眼睛看得有些不自在，却依然没有放下姿态，“你在这里做什么。”
　　他看到金发少女眯起眼，眸中划过几分意味不明的玩味，然后慢慢走了过来。
　　安瑟尔不过一米六出头，身材又格外纤弱，年龄相差无几的Alpha轻而易举就俯视了他，甚至伸出手一把攥住了他的脖子。
　　“我不觉得你有资格在这里质问我，”少女露出一个毫无善意的微笑，他甚至感觉到脖颈上传来一阵错觉般的刺痛，“说点什么让我原谅你的冒犯，嗯？”
　　安瑟尔想要呼救，却发现周围的佣人全都低着头，对这里发生的事一副不闻不问的样子。
　　他下意识觉得好像有什么不对，然而又说不出什么。
　　安娅是发现安瑟尔昏过去才松开手的。
　　“我好像该出于礼貌而向你道歉，亲爱的，”她看着昏厥不醒的Omega，对身后正走过来的人说，“但这种行为会再次强调你们之间的关系。”
　　“毕竟没有那么多两全其美的事，或者你想改主意？”
　　霍兰迪从身后拥住她，温暖的呼吸洒在耳边，安娅忍不住笑起来，抬手□□她的指缝里，看着两人紧紧相扣的十指，“我不知道，那就让我继续不爽吧，如果你那么做了，我们对彼此的付出就不再平衡了。”
　　“这不是做生意，”霍兰迪无奈地叹息着，“你最先考虑的永远是最坏的结果……而且重点是，你应该知道和赛肯多夫家族联姻，我根本没什么好处。”
　　“希望越小失望越小绝对是真理，而且比起获得你的原谅，我更希望你和我一样自私，”安娅的声音越来越小，“至少能有个血统纯正的高等Omega。”
　　霍兰迪故意皱起眉，“你以为除了你以外所有Alpha都无法抵抗那种类型，是吗。”
　　“好吧，原谅我的冒犯，”安娅笑出声来，“理解我一下，毕竟我的母亲不像公爵阁下一样好说话。”
　　“哦，那侯爵阁下怎样说？”
　　“父亲他不会管这种事的……”安娅摇了摇头，忽然明白了对方的意思，虽然都是母亲，然而赛琳和维多利亚的身份并不一样，“可是你……反正我不是继承人。”
　　“……没有关系，比亚隆德斯的继承人只需要力量和后代。”
　　安娅愣了一下，心里多少猜到了，她本来想绕开这个话题，但想到赛琳的话，咬着牙直接问出来：“再详细一点？”
　　“在一定年龄前生下天赋足够优秀的后代，”霍兰迪很随意地拉着她向楼梯走去，好像没注意少女有些阴郁的神情，“我是继承人主要就是因为天赋，不是因为血统，母亲的那些私生子女……并不只是因为她的性格。”
　　“等一下。”
　　安娅停了下来，反手抓住她，拧着眉不说话。
　　沉默了十多秒之后，少女才有些艰难地开口时候：“你标记过Omega吗。”
　　霍兰迪轻轻叹了口气，“你不问我有没有孩子？”
　　AO之间不一定有标记才能怀孕，标记只是会大幅增加受孕的几率。
　　“我不在乎，”安娅摇了摇头，“好吧，我可能会在乎，但你以前和谁搞过我可以不管，反正我……咳，只是如果你有标记过别人，我会觉得自己很吃亏。”
　　“你真是很精明啊，亲爱的，”她温柔地用手指刮过少女的脸颊，“没有孩子，没有标记……”
　　“完全够了。”安娅松了口气，她真的不想折磨自己了，只能再次选择了逃避，“这几天我有个小收获……安德鲁现在到哪了？”
　　菲尔皮乌斯亲王早就离开了领地，要为他惨死在迷雾之地的长子报仇，然而将伯纳德家族灭门之后，他又逐渐意识到事情不对劲的地方。
　　虽然伯纳德家族也找了替死鬼，但他总觉得他们没有这个胆子对奥拉夫下手。
　　很快他果然收到了消息，菲尔皮乌斯在皇宫的眼线汇报了情况，试炼结束的那天有空间魔法波动的痕迹。
　　这件事再追查下去，他就查出了艾芙莉的女儿，以及她做出的那些事……
　　然而，霍兰迪此时也有些无措，因为安德鲁在前来帝都的路上，忽然和教廷有了接洽，中途居然转了弯去收拾另一个有着近千年历史的僵尸家族，而且此类的事情源源不断。
　　对于安娅来说，她不可能在帝都呆一辈子，而她不能随意离开凯伦的重要原因，就是来自菲尔皮乌斯家族的威胁。
　　显然杀掉安德鲁是最直接的解决方法。
　　不过菲尔皮乌斯亲王如今为教廷卖命四处辗转，死活就是不来帝都，只派了一批批前来给女主送菜的辣鸡杀手。
　　当然这些人里也有一部分是来照顾她的。
　　“我已经想到方法了，”安娅抬手摩挲着下巴，露出一个充满恶意的微笑，“我听说菲尔皮乌斯皇妃殿下好像又怀孕了。”
　　安德鲁的长女早在数年前就成为理查德二世的皇妃之一，据说她极为美貌娇媚，是血统纯正的Omega，即使皇帝是个Beta，也在这些年给他生了两位公主。
　　她伸手揽着女朋友的脖子凑到后者耳边说了几句，霍兰迪的眼神微微一闪，“我真喜欢看你当坏人的样子。”
　　“彼此，”少女咬着嘴唇，眼里的笑意一闪而逝，“而且我们本来就都是坏人。”
　　虽然大概没人能明白这句话的真正含义。
　　在安瑟尔看来，他主动去拜访自己的未婚妻不需要什么理由，他也的确没什么要紧事。
　　所以，安娅在虚伪地征得了霍兰迪的同意后，直接洗掉了他的记忆。
　　一切就这样圆满解决。
　　回到迦蓝又是傍晚了。
　　安娅想起空间戒指里的日记，恨不得把它撕得粉碎，然而她当时说的是借阅，总要还回去的。
　　只是，当她再次看到苏黎的时候，真的是用尽了全部的忍耐才按捺住怒火，没有立刻动手打个你死我活。
　　再加上暗中观察女主的反应，安娅觉得对方好像真的不知道艾芙莉的诅咒，然而她也不是很确定，总之也就没什么好脸色地将日记拍在了桌上，故意试探着说：“你早就知道。”
　　苏黎本来正看着安娅在艾森西亚的笔记，闻言慢慢抬起头，“你看不懂里面写的内容。”
　　安娅真的不太想说话了，她抱着手臂靠在沙发上看着依然站在角落里的暗精灵，忽然鬼使神差地开口问：“假设你喜欢一个Alpha，如果那个人愿意和你在一起，那你是不是不会介意那个人还有更多的情人和孩子？或者即使心里介意但也能接受。”
　　暗精灵发现这实在和自己说话，听清了内容后整个人都呆了几秒，“……什么？”
　　苏黎有些惊讶地看了金发少女几秒钟，忽然笑起来。
　　后者很想发火，对方却饶有兴趣地开口问：“你恋爱了？”
　　安娅感觉一股凉意窜上脊背，脸上却不动声色，“……为什么这么说。”
　　苏黎慢条斯理地合上了她的笔记，微微前倾了身体，“大概是我对你的了解真的超乎你的想象。”
　　安娅用诡异的眼神看了她一会儿，“一个答案换一个，让你的小精灵先回答我。”
　　苏黎想到刚才她那个问题也不由无语了，只能用眼神安抚了一下表情很复杂的暗精灵少年，意思是随便你说不说。
　　暗精灵却抬起头，“是的。”
　　满室寂静。
　　安娅面无表情地坐在沙发上，所有人都在看她的反应。
　　苏黎猛地感到有些不对，示意暗精灵赶快离开。
　　就在这一刻，金发少女豁然起身。
　　她抬手掀翻了沉重的大理石茶几，眼神焕发出狰狞恐怖的凶光，几乎是咆哮着喊道：“……但我不是！”
　　作者有话要说：


第52章
　　安娅窝在实验室里不分昼夜地忙碌了几天，在积累了能写满一尺长羊皮纸的问题之后，她才不情不愿地换了衣服去往图书馆。
　　迦蓝的图书馆伫立在最中央的位置，几大学院围绕其呈放射状分布，周边是视野开阔的大广场，几条绿树繁盛的林荫大路通向图书馆的各个侧门，正门的道路就直接通往学校的大门。
　　因为以前有几次和辛西亚相约来写作业，所以安娅对图书馆并不陌生，只是她想寻找的书籍在更高层，那里的开放权限与学生的阶位直接相关，比如她现在的登记阶位是三，就无法去往四层及以上。
　　负责做登记的Beta姑娘看上去很年轻，大概也是这里的学生，柜台前站了不少人，她正有些手忙脚乱地写着什么，安娅看着那挤在一起队伍就头疼，再加上不断有人中途插队，她刚想转身离开，就听有人喊自己的名字。
　　一回头看到苏黎站在队伍前排的位置向自己招手。
　　安娅：“……”
　　态度特别随意自然，不知道的恐怕还会以为两人是关系不差的朋友。
　　安娅犹豫再三，还是慢慢地挪了过去。
　　女主目前真是她最不想见到的人。
　　原因很简单，那天她泄愤般地在大厅里又摔又砸，好像全然忘记那其实是别人的房子。
　　虽然苏黎后来也没索要任何赔偿，但发生了这种事，再加上她们俩之间的诡异关系，安娅想想就觉得尴尬到要死。
　　苏黎直接把她拉到自己前面，柜台后的Beta妹子显然对这种插队行为见怪不怪，头也不抬地说高层权限需要出示阶位证明。
　　安娅头疼地扶额，想到女主还站在自己身后，觉得更烦躁了，直接拿出了魔阵师徽记，放在证明身份的魔法日记上面递了过去，“这个行吗。”
　　理论上讲魔法学院的学生必须要出示法师等级证明，才能获得权限，其他学院也是如此，但也没有明文规定这么做不可以，再加上日记里白纸黑字的姓氏，以及堪称触目惊心的龙骑士标志……
　　Beta妹子才反应过来眼前这个人是谁，菲尔皮乌斯王子死于幻兽骑士试炼的消息此时已传遍帝都，之前那场让大家议论纷纭的决斗当然无疾而终，不过那个姓格里兰斯据说极为美艳的龙骑士，却也因此声名大噪。
　　队伍里也有人认出了安娅是谁，有些人已经开始窃窃私语起来，也有消息更灵通的人在谈论那个黑头发的Alpha是魔武双修，听到的人忍不住发出惊呼，有的Omega脸红地转过了头，不知道又开始脑补了什么。
　　“嘿，你们难道不懂先来后到吗。”
　　后面传来一道甜美的女声，众人纷纷回头看过去，想知道是谁这么不怕死。
　　长相清纯娇美的少女一脸气愤地掐着腰，琥珀色的眸子里写满了不爽，她狠狠瞪着安娅，看到对方转过头来时眼里划过惊讶：“……是你？”
　　“是我，”安娅皱起眉，幻兽骑士最后一轮试炼时，她和这位偷跑出来的小公主有过一面之缘，不过没想到后者也在迦蓝上学：“我承认插队不是值得赞颂的行为，不过我不太想把时间浪费在看着我无数人站到我前面……或者你可以去向学校提议改进他们的管理体制。”
　　两人知道彼此的身份，妮莉亚听出对方这话别有深意，是指你要拿身份来压我不如直接去找学校，不由一阵气闷，“那你也不能像他们一样，我，我以为你是不一样的……”
　　周围的气氛立刻微妙起来。
　　她这样的身材容貌，再加上说话的气势姿态，稍有见识的人就能看出这是个贵族出身的Omega，而一个Omega这样对一个Alpha说话……
　　正好手续已经办完，安娅接过自己的东西，给女主打了个招呼转身就要走。
　　妮莉亚却提起裙子小跑到她身边，拽着金发少女的手臂靠了上来，“阁下，你要去哪？”
　　“殿下，”安娅瞥了一眼周围许多开始看热闹的人，耳朵微微一动，才低声说：“如果您想利用我摆脱纠缠你的人，那么你给我的好处绝不能只是撒娇卖萌。”
　　妮莉亚有些不可思议地抬起头，对上那双深邃明媚的绿眼睛，心里一阵发慌，“你，你怎么知道……”
　　话音未落，那边传来靠近的脚步声，有个衣着华贵身材高大的年轻Alpha走出人群，身后还跟了几个明显都是贵族的学生，前者一眼看到妮莉亚立刻露出有些谄媚的笑容，不过再瞥见她身边的金发少女时，脸色就变得非常有趣。
　　他第一反应好像是想发怒，但接着反应过来对方是谁，神情就有些滑稽了。
　　安娅在看到青年外套上的家徽时就明白怎么回事了。
　　还算风光也有一定历史的战士家族，他们是菲尔皮乌斯的忠实走狗，这样的反应只有一个可能，就是他们其中有人参与了对自己的刺杀，所以如今畏惧于她的实力……
　　安娅很友善地向对方露出了微笑。
　　于是，妮莉亚目瞪口呆地看着那个人在连声抱歉之后跑得无影无踪，“你怎么做到的。”
　　“事情的重点是，”安娅回过头来，带着小公主向僻静的地方走去，“你怎么会做不到呢。”
　　诺恩皇室的公主，理查德二世的女儿，这个身份之下根本不需要以力量来令人退却，虽然她知道妮莉亚的生父身份并不高，据说他的母亲是皇宫里的厨子，所以他也在宫廷中长大，某一天觉醒了性别……
　　妮莉亚低着头不说话，安娅不禁想到刚才那个人的身份，如果不是菲尔皮乌斯家族的指使，他们恐怕不会这么做，所以说，这恐怕是那位姓菲尔皮乌斯的皇妃殿下的主意……
　　“殿下，你也许没有意识到，”安娅不知道旁边的小公主是否想明白其中利害，她自己和菲尔皮乌斯早就撕破了脸，因此也没什么顾忌，给妮莉亚解释了一下，“我假设您的父亲与卡洛儿·菲尔皮乌斯相处并不愉快……”
　　“她就是个该死的婊子。”妮莉亚咬牙切齿地说，理论上讲这种脏话不该出现在皇室的Omega公主的词汇里，不过看她的样子，估计也说过不止一次了，“就是她提议让我嫁给奥拉夫·菲尔皮乌斯，要不是他已经死了……”
　　“我不认识她，但鉴于她的姓氏……我还是赞同你的话，”安娅能脑补出一系列故事，妮莉亚如果嫁给奥拉夫，恐怕也不会有什么好结局，“听着，你的未婚夫死了，她的计划却不能因此被破坏，她希望自己的孩子之一成为皇储，就要消除其他的威胁。”
　　“但我是Omega啊！”
　　“你的Alpha，”安娅叹了口气，娶了皇室Omega登上皇位的人在历史上也并非没有，“她只是要杜绝一切后患，所以，您一定要注意，如果在迦蓝您是孤立无援的，那么她就会使手段破坏您的名声，如果您只能嫁给刚才那样的人……”
　　小公主吓得花容失色，她完全听明白了对方的意思，妮莉亚双手颤抖着抓住金发少女的胳膊，“那，那我该怎么办，我宁愿嫁给您……”
　　等等，什么叫宁愿啊。
　　不过总比她再聪明一点直接看上霍兰迪要好得多，安娅眨了眨眼睛，“我给您提供一点帮助，然后我们来商量一下您怎么回报我。”
　　等到她不费吹灰之力说服了小公主听从自己的计划后，安娅心情舒畅地往回走上了五层，她还算顺利地找到自己想借的书，可惜有的不能带出去。
　　她抱着书走到阅览室，窝在沙发上看了一会儿，忽然发现旁边坐了个人。
　　少女慢慢直起身来，“怎么了？”
　　苏黎正坐在旁边看着她，不远处还有两个同为魔法学院的Omega偷偷瞄着这边，各种原因之下，安娅的身体素质和感官敏锐度早就超过了正常范围，两人的私语都能听得一清二楚。
　　无非就是对那些毫无意义的臆想，好像这个世界上除了对着Alpha开脑洞就没别的事可以做了。
　　“你没事了？”
　　“怎么可能，这种毫无意义的发泄除了让我面对你感到更加尴尬以外毫无用处，”安娅扭过头去，“存在的问题完全没有因此得到解决……我欠你一句对不起。”
　　她摇了摇头示意无所谓，“更？你以前和我相处会感到尴尬？”
　　“这个话题本来就会让人尴尬……我快要不会拼‘尴尬’这个词了，我们能说点别的吗？”
　　“说说你和你的女朋友……或者男朋友之间发生了什么？”
　　“为什么你会把女朋友放在前面？”
　　“……现在让事情变得尴尬的就是你了。”
　　安娅欲言又止地看着她，最终重重叹了口气，“我看上去就真的是那种，会和Alpha搞在一起的Alpha？”
　　“不，只是一般人都会觉得两个Alpha之间的相处，不会像你们那么……融洽。”
　　“前车之鉴，”金发少女自嘲地说，“如果哪天你想和Alpha搞起来，千万别因为这种原因就一时冲动，不过你的话……”
　　她想到女主的后宫里ABO什么性别都有，不过似乎都对这家伙死心塌地的，按理说苏黎才是那个让别人伤心的人。
　　安娅话锋一转，“无所谓，年轻人总是容易被一时冲动驱使，然后才慢慢发现各种各样的问题……不过重来一次我还会这么选而已，毕竟，我那么喜欢她。”
　　“即使她可能会让你伤心？”
　　“我们只是有些……观念差异，所以如果我因为这段感情伤心，那我自己肯定也有责任……”
　　安娅忽然闭上了嘴，有些诡异地看着旁边的人。
　　苏黎将手肘压在腿上十指交叉撑着下巴，一副非常认真的样子倾听着，发现她不说话了，还有些奇怪。
　　“你看上去不像是会对这种事感兴趣的人。”
　　苏黎瞥了她一眼，看上去有点想笑，“你看上去也不像会砸了别人大厅的人……我还从没见你发过那么大的脾气。”
　　安娅把书重重合起来，仰起头看着窗外出神，阳光照亮了少女宛若刀削般清晰深刻的轮廓，她面色肃然地沉默时就如同神庙里的雕像，“我大概是有病才会和你说这个，但是，我他妈真的不在乎她过去是怎样的，像我们这样的Alpha怎么可能毫无经历……”
　　她换了个姿势倚靠在沙发上，白皙而笔直的双腿自繁复层叠的短裙摆下裸露出来，帝都的初夏已经有几分炎热，更别说这家伙显然就是那种从不顾忌裙摆长短的Alpha。
　　苏黎也侧过身，手肘压在靠背上单手撑着脑袋，目光下意识就落在那两条特别吸引注意力的腿上。
　　她的膝盖关节圆润，小腿曲线优美而有着漂亮的肌肉，水晶凉鞋上碎钻镶成的细链绕过纤美的脚踝，被花汁染成玫瑰色的趾甲上还嵌着闪亮的珍珠，衬着宛若山间积雪般的皮肤白得焕光一般。
　　苏黎本来还在打量这很是赏心悦目的景色，听到安娅的话倒是笑了。
　　后者阴郁地看着她，“还记得你的小精灵说了什么吗，他不在乎……这意味着什么，他显然代表了一个‘不在乎’群体，而这个群体大概可悲地有着可观的数量。”
　　“有趣，”苏黎微微翘起嘴角，“你一直瞧不起Omega，难道还会把自己和他们去相提并论？”
　　“我从没有瞧不起他们，”安娅恼火地反驳，“他们大多数无知又软弱，有点能力的就开始痛恨自己的性别，把自己所有的不尽人意的地方都归结于这个，又要我们尊重他们又要我们让着他们……”
　　可惜赛琳只有一个。
　　还是她父亲的Omega，安娅鬼使神差地想着，再有一个她绝对二话不说地娶了。
　　苏黎没想到她有这么多意见，“你只是在纠结你和那位公爵小姐的未来而已，你说的这些她应该都还没做吧，难道有什么迹象表明她会做出某些让你不高兴的事？”
　　安娅沉默了一下，“好像没有……”
　　“好吧，”苏黎摇了摇头，意味深长地说：“我有点羡慕她了，看来你这些担心全都是因为你太喜欢她。”
　　“……”
　　苏黎看着安娅的表情，适时地转移了话题，“刚才那个人是谁？”
　　“哦，理查德二世的小女儿，如果你知道她的未婚夫是奥拉夫的话……假如她知道是你杀的人，说不定还会以身相许呢。”
　　安娅假笑着说，她当然知道女主不喜欢妹子。
　　苏黎的反应却有些难以描述，她似笑非笑地凑到少女耳边，“以身相许这种报答方式，如果对象是你我还可以考虑一下。”
　　安娅只是念头一闪，膝盖就被按住了，对方指尖流出的斗气牢牢将她的腿压在了原地，半分都不能动弹，她下意识就是一拳砸过去。
　　激烈碰撞的斗气几乎让整个房间都无声震颤起来。
　　苏黎慢慢松开抓着对方拳头的手指，“有进步。”
　　安娅翻了个白眼，“我不太喜欢这种玩笑。”
　　“我喜欢就行。”
　　“……”


第53章
　　幻兽骑士试炼引发的一系列风波已经逐渐淡去，帝都的贵族或平民最近有了新的热点话题。
　　这件事本该算得上是诺恩皇室的秘闻，但不知怎么就流传了出来。
　　菲尔皮乌斯王子死在试炼中，理查德二世的小女儿失去了未婚夫，因此那位菲尔皮乌斯皇妃向皇帝提议，重新给小公主选一位合适的订婚对象。
　　然而就在他们讨论这件事的时候，妮莉亚身边的一个侍女却慌慌张张地跑进宫殿，告诉他们自己发现公主已经与人私定终身，之后果然也搜查出了各种物证。
　　理查德二世愤怒无比地将小女儿传唤到身边，妮莉亚却直指卡洛儿皇妃说是对方陷害自己，因为自己知道她的秘密。
　　然后她爆出了这个所谓的秘密————卡洛儿的两个孩子都是她和初恋情人所生，根本不是诺恩皇室的血脉。
　　曾经的菲尔皮乌斯公主现在的皇妃立刻悲伤地哭诉这恶毒的污蔑，她本来就是身体娇弱的Omega，后来甚至直接昏了过去，要理查德二世相信自己，然而妮莉亚却愿意立下契约，假如用血缘魔阵证明那两位公主是自己的亲姐姐，就当庭自裁谢罪。
　　理查德二世向来宠爱她，这次也许是觉得妮莉亚太过任性，就同意了她的要求，不过是将契约的条件改成接受指婚和给皇妃公开道歉而已。
　　或许皇帝本人对此并不以为然，不过妮莉亚闹得动静太大，理查德二世还是劝着自己的皇妃去做了那个检测。
　　这下就出了大事。
　　检测结果非常鲜明地表示那位年龄稍长的公主与皇帝没有半分血缘关系，哪怕皇妃大惊失色地让他们重来了几遍，结果也都没有任何改变。
　　理查德二世脸色阴沉地喊来另一位公主，结果和前面那位一模一样。
　　两个年轻的女孩都意识到这代表了什么，她们抱着父亲的腿痛哭着最终还是被卫兵拖了下去，皇妃这才尖叫着说那个血缘魔阵被人动了手脚。
　　然而接下来被传唤的几位宫廷魔阵师，甚至后来的魔阵公会的几位长老和副会长，都表示魔阵运转正常，而这样的魔阵在许多大贵族家族中都存在着，能为他们解决许多宅斗问题。
　　据说一直围观了全场的小公主还冷笑着说怪不得卡洛儿这么能生，毕竟理查德二世是Beta，他无法标记Omega，所以结论就是她耐不住发情期出轨还混淆了诺恩皇室的血脉。
　　因为卡洛儿还怀着孩子，所以整件事情随着皇妃和两位公主被□□而告一段落。
　　晚霞在天幕中绚烂燃烧着，血红的残云丝丝缕缕散布着，安娅捏着酒杯倚在天台的栏杆上，眺望着遥远的天边逐渐沉落的夕阳，“显然这不是最终的结局，也不能是……你派人了吗？”
　　霍兰迪举着镶满宝石的水晶酒瓶灌满了她的高脚杯，端起自己的和她轻轻一碰，清脆的撞击声后，才慢条斯理地说：“她们身边有教廷的人，如果她们没有生命威胁是不会轻易出现的，我损失了几个手下才换来这个消息。”
　　碍事的教廷。
　　安娅有些不爽地皱起眉，“我去一趟试试？”
　　“必须要速战速决，”霍兰迪微微摇头，“不然，他们肯定希望整个帝国都知道我要对她们下手。”
　　“但是估计没有人知道我们连陛下都串通好了，”少女不以为然地耸了耸肩，理查德二世早就看到菲尔皮乌斯家族的威胁，为了皇位牺牲两个可能会顶替掉自己的女儿也不是什么事，他本来也不喜欢卡洛儿，更不缺这几个孩子。“既然这样的话，毒药恐怕也送不进去了，实在不行我们找刺客公会……”
　　安娅忽然停了下来，说到职业杀手，她身边不就有一个吗！
　　而且她隐约记得，原著里女主对光明力量好像有特殊的抗性……
　　霍兰迪等着她的下文，就看到小女朋友跳了起来，“我先回学校了！”
　　少女走了两步又转身回来，踮起脚重重在她嘴上亲了一口，神情狡黠地舔了舔嘴唇，在年长的人忍不住想上来抓她时，按着栏杆一跃而起，直接从数十米高的天台跳了下去。
　　安娅是在几天之后的初级魔法应用与实践课上见到女主的，她本来想示意对方下课别急着走自己有话说，却发现苏黎意有所指地向着讲台方向看了一眼。
　　果然，接下来讲课的魔导士就宣布了一个让许多人都为之振奋的消息。
　　所有三阶以上的学生都可以申请参加特殊的考核，如果通过就可以直接学习中级课程。
　　鉴于魔法应用与实践是门大课，而且所有魔法学院新生，无论几年级都要从初级开始学，不过到了现在大家也都猜出来，只有中级或高级才会揭秘迦蓝培养高实实战能力魔法师的真正要诀，但他们也没有什么办法，只能耐心慢慢来。
　　因此听到这话，在场的三阶以上的法师们全都沸腾了。
　　安娅还想着苏黎好像提前就知道了，辛西亚已经上去填了申请跑回来了，“如果您不介意我把您的名字也写上去的话。”
　　“当然不，谢谢你了，”金发少女站起身来，和她打了招呼后往教室的角落走去，女主就坐在原地等着，安娅单手撑在桌子上打量了她一会儿，“如果我问你怎么知道的，你会告诉我吗。”
　　“你可以先问。”
　　“但我不太喜欢被拒绝的感觉，”少女摇了摇头，“而且如果那算**的话，我本来也那么大的兴趣……我是想给你说，我有一个，咳，一件事想让你帮个忙，算我帮你改造魔阵的报酬，然后我们就彻底扯平了。”
　　苏黎没有立刻接话，她沉默了几秒钟，才有些意味深长地说，“其实你擅长的本来就是改造而并非制作，是吗？”
　　菲尔皮乌斯家族的那位皇妃如今被监禁，她的孩子经过魔阵检测并没有皇室血统的消息也传遍了帝都，魔阵本身经过数位权威魔阵师的认定都没有问题，然而，事情总是没有绝对的。
　　“我擅长的太多了，”金发少女满不在乎地耸了耸肩，“如果你想知道，是的，那个魔阵是我做的手脚，卡洛儿·菲尔皮乌斯对我杀了欧文耿耿于怀，多次向理查德二世进言说我有黑暗种族血统，还说洛忒菲斯联合格里兰斯家族图谋不轨，还说比亚隆德斯家族也掺和了这件事……你知道她最大的错误是什么吗？”
　　苏黎微微颔首示意她继续说。
　　安娅弯起嘴角笑得十分无害，“告状要学会抓住重点，说多了，哪怕都是真的，别人也以为她是在胡扯，当然即使没人相信她，我也要她把命留在帝都……不过我自己动手不太合适而已，或者算我发一个任务，请你去杀她，钱随你开口，如果你需要我就去地下佣兵公会走个程序……但如果这样，改造魔阵的人情你还得欠着。”
　　“不用，你把地方告诉我就行，”她讲得很随意，不过安娅那么坦诚直接就把话说开倒是有些出乎意料，“她的两个孩子呢？”
　　“我不觉得她们会感激你莫名其妙的善心。”
　　“你想多了，”苏黎摇了摇头，“只是任务开始前总要问清楚而已。”
　　安娅有些同情地看了她一眼，这个世界虽然有正规杀手的存在，但是总不像现代那样有各类高科技设备和完善的行业内部体制，什么经纪人之类的更别说了。
　　苏黎对她的目光有点莫名其妙，不过显然两人都快要习惯对方的各种奇怪之处了，因此也没多说什么，只是接过安娅递来的囚禁皇妃和两位公主的位置时，她就有些明白了：“原来如此，所以这是你和你女朋友一起努力的结果。”
　　“差不多吧，”安娅不想多解释，原著里菲尔皮乌斯家族整个女主都被灭门，虽然不记得细节，但苏黎在这件事上应该也不会出什么问题，因此抬手拍了拍她的肩膀，“交给你了，伙计。”
　　苏黎看着金发少女身姿轻快地转身离去，束成马尾的金发垂在脑后摇晃着，好像心情变得格外愉快。
　　她没走出很远，有个深褐色卷发的小少女忽然从人群里钻出来，扑过去抱住安娅的手臂仰起脸笑着说了什么，然后还把脑袋靠到了她的肩上。
　　苏黎愣了一下，想起这就是那个在图书馆里把安娅拖走的Omega公主。
　　……这件事情好像忽然变得奇怪起来。
　　这种疑惑在她看到卡洛儿·菲尔皮乌斯的时候得到了解答。
　　苏黎得到的路线图非常详细，再加上守卫们不过是大战师水平，因此她甚至都没感觉到自己的行为称得上是潜入，轻而易举地就避开了重重巡逻的卫兵。
　　通常人们可能都会以为这种监禁会在皇宫的某个偏僻角落，实际上卡洛儿却是和两位公主分别呆在皇室侧翼的不同房间，苏黎也并非没想过这可能是安娅给自己下套，不过后者却将所有要注意的地方都告诉了她，包括卡洛儿身边有教廷的高手。
　　安娅说不清到底是什么样的高手，毕竟她对教廷的体系概念不强，不过苏黎一进入房间就感觉深有体会。
　　周围的地面上出现了闪着刺目白光的咒文，环绕着她整个呈现出圆形，然后一个面色严肃的穿着黑袍子带着面具的男人拎着尖头锤出现在卡洛儿面前，另外两个一手握着连枷一手握着乳白色水晶球的人在他身后。
　　他们看着那个同样戴了面具的黑发女人，互相对视了一眼，好像达成了什么共识。
　　鉴于对方正身处在禁锢圣环中，所以他们没有了什么顾忌，立刻举起了水晶球高声念出咒语：“天上的圣神，请赐我光明之力，洗净黑暗之人的罪恶……”
　　如果艾丽斯或者莉迪亚在这里，恐怕就会立刻认出这是所谓的净化之术，是大多数黑暗种族深痛恶疾的存在之一，这样的力量如果出自大主教级别的人，落到年幼的血族或者食尸鬼身上，很可能会直接让他们死去。
　　然而，两人的祷言还没念完就戛然而止。
　　苏黎默默抽出准确插进他们心脏里的匕首，眼前的尸体砰然坠地，此时斗气才在他们的胸腔里炸裂开，虽然外面皮肤看似无损，但如果有人解剖来看的话，会发现内部的脏器全都被震碎了。
　　闪烁着寒光的短刃在修长手指间转了两圈，她向着剩下的那个人挑衅地招了招手。
　　那个人自然知道刚才这一幕意味着什么，眼前的杀手阶位至少在七阶以上，否则绝不可能打破两个神官身上的光之力护盾。
　　七阶是什么概念。
　　霍兰迪六阶九星就名震诺恩，她的母亲比亚隆德斯公爵和那位菲尔皮乌斯亲王也不过是七阶罢了。
　　当然她们如此出名也有着身份地位的影响在其中，再加上这些人的年龄也不过都是两位数。
　　而且最重要的是，他对那个禁锢圣环有十足的把握，之前来的那批杀手，其中也有六阶的存在，最终却也被圣环吞噬了斗气以至于重伤而归。
　　然而面前这个人，不但没有被削弱斗气，甚至都没有受到身体上的禁锢……
　　苏黎此时的心情也有些复杂，她本来也只是想把力量控制在六阶上下，然而偷袭时她就感受到那两个神官身上的护盾相当结实，如果不这么做恐怕无法一击得手。
　　接下来，更奇怪的事发生了。
　　剩下那个人竟然转身逃跑了。
　　苏黎有把握没暴露身份，再加上她也并不是非常在乎，因此她就转过头看向那位在帝国颇富盛名的美貌皇妃。
　　卡洛儿那长而浓密的银灰色卷发散落在肩头，衬得一张瓜子脸越发苍白精致，一双焦糖色的大眼睛正闪烁着水光，显得分外楚楚动人。
　　“你不姓比亚隆德斯吧，霍兰迪给了你多少钱，我父亲能出十倍……”卡洛儿声音颤抖着，然而她还是在观察着对方的反应，后者好像对此无动于衷，情急之下就大喊出声：“你给安娅·格里兰斯卖命！我知道她的秘密！我可以做个交易！”
　　“……”
　　帝都郊外。
　　黑沉的夜色如同浓墨晕染在天际，星光仿佛都被厚重的云翳遮蔽，而密林中正在疾驰的独角兽白色闪电般穿梭着在树影间。
　　卡洛儿趴在独角兽的脖子上，庆幸着自己终于逃过一劫，虽然对方不同意将她的两个女儿带出来，但她相信理查德二世不会真的杀了她们，所以只要自己逃了出来，一定要让那些人都付出代价……
　　她咬牙切齿地想着，却发现独角兽忽然停了下来。
　　卡洛儿莫名感到有些惊慌，她微微直起身子，回头时看到黑发女人的眼里好像划过笑意。
　　黑云仿佛骤然散开，清冷的月光流泻下来，照亮了盘踞在树林前方空地上双足飞龙，以及龙背上手边正缓缓凝结出冰枪的少女。
　　“……”
　　作者有话要说：魔法简化宫斗（。


第54章
　　“这就太令人失望了，”金发少女手腕一转，冰枪在空中旋出弥漫着霜气的枪花，枪尖遥指卡洛儿的胸口，后者仿佛感受到那种令人战栗的寒意扑面而来，“我觉得你应该有很多话想对我说吧，皇妃殿下，在你死前给你个机会。”
　　卡洛儿颤抖起来，那种冷意从脊背流向四肢百骸，她下意识靠向身后的人想要寻求庇护，苏黎皱起眉直接跳下了独角兽，她看着正释放着杀气的少女，组织了一下措辞，“嗯……我们做了个交易。”
　　双足飞龙发出一声意味不明的低吼，安娅愣了一下，就听见苏黎说：“她想告诉你我也是个龙骑士。”
　　见鬼，女主竟然也会龙语。
　　安娅烦躁地说：“我他妈听得懂。”
　　苏黎意味深长地点点头：“是啊。”
　　安娅在心里骂街，卡洛儿却睁大了眼睛，不可思议地看向苏黎，她并非震惊这个人是龙骑士，虽然这确实足够出乎意料，最让她觉得可怕的是，这个人居然也懂龙语……
　　卡洛儿不算利索地爬下了独角兽，她如今不复之前的高高在上，却还在端着皇妃的姿态，扬起下巴说：“你会后悔因为一个贱民而杀了我的弟弟，虽然我至今不明白你为何会这样做，但你一定会付出代价的。”
　　金发少女微微挑眉，看了她一会儿忽然大笑起来，“你现在是觉得有人保护你，所以才敢对我说这样的话，是吗？”
　　苏黎完全明白这话的意思。
　　之前安娅也是当着她的面抽空了那个幻术师的精神力，在这方面她还真就没什么好办法，除非和对方撕脸。
　　“我不知道你是不是觉得自己魅力很大，要知道，”安娅故意叹了口气，很不礼貌地伸手指着苏黎，“这家伙答应我要杀了你，如今出尔反尔，你却还相信她对你做出的承诺，无所谓，反正我是不信。”
　　卡洛儿脸色一白，显然没想到这个问题。
　　不过很快她又镇定下来，这世上本来就没几个Alpha能对Omega，尤其是她这样的Omega不假辞色甚至痛下杀手，当然，眼前这个人也许是个例外。
　　金发少女摊开手耸了耸肩，“她把你利用完肯定还要杀了你，也对，那我就不管了，你们一个两个都想杀光洛忒菲斯家族，我也有个不值一提的小梦想就是看着菲尔皮乌斯一个个死掉，不过这个的难度好像就小多了吧。”
　　菲尔皮乌斯家族数百年来地位显赫，因为那时候皇室并没有Omega出生，卡洛儿从小几乎就把自己当做帝国最高贵的Omega，从没有谁敢这样对她说话，她气得浑身发抖，“你，你……”
　　她露出一个满怀恶意的微笑。
　　然而下一秒，双足飞龙却忽然张开了双翼，发出一声将林间鸟雀纷纷惊飞的长啸。
　　安娅接着反应过来发生了什么。
　　她和苏黎几乎同时朝森林里的某个方向扭头看去，一头高大的完全期角龙慢慢从阴影中走出，银灰色短发的男人坐在龙背上，手中长而沉重的战斧闪着冰冷的寒光，充满压迫感的强烈气势顿时扑面而来。
　　月光逐渐被乌云遮蔽，夜色重新暗沉下来。
　　卡洛儿长长松了口气，眼里几乎涌出了泪水，声音颤抖着喊道：“父亲。”
　　安德鲁只是微微点头，接着就看向那个紧紧抓住冰枪的金发少女，后者正死死盯着他，眼里充斥着越发浓烈的战斗**，嘴角的笑容流露出某种嗜血的疯狂。
　　他知道安娅的阶位肯定不止三阶，却没想到在面对七阶战士时，这个年轻人竟然会露出这样的反应。
　　即使他巴不得早日将对方挫骨扬灰，但在真正见到安娅的时候，安德鲁还是不得不承认，这个人并非传闻中的那样胆怯卑劣，如果换个形势，她也绝对值得菲尔皮乌斯家族派出血统最纯正的Omega……甚至Alpha联姻。
　　安娅不知道对方还在想自己的性向问题，她在战王级别的威压中感到前所未有的兴奋，那种强烈渴求着战斗的冲动甚至快要吞没她的理智。
　　她紧握着冰枪的手指都渐渐扭曲变形成黑色的枝条，骨节里生出弯钩状的尖刺，少女舔了舔嘴唇，眼中闪烁起妖异的绿光，如同墓地里明灭的鬼火。
　　“以龙骑士的荣耀为证，安德鲁·菲尔皮乌斯，我向你宣战。”
　　从龙骑士的角度，两人的契约伙伴同为下位龙族，因此身份上可谓是完全平等的，安德鲁本来就要杀她，也不会拒绝。
　　只是在五年前安娅杀了欧文的时候，他从未想过这个小孩会能做到今天这一步，甚至直接破坏了菲尔皮乌斯掌控皇室的关键————他当然知道卡洛儿根本没有机会和别的Alpha生下孩子。
　　就在他即将开口答应的时候，那个一直没说话的黑发女人却忽然开口说：“既然是龙骑士的战斗，看在我的契约者身份高于这位飞龙小姐，格里兰斯阁下，我请求你将对手让给我。”
　　安娅虽然心里很不爽这话，但是赫拉并没有什么反应，毕竟对方是上位龙族的骑士，她没有急着回答，只是转头看向正在沉思的安德鲁，“殿下，我有个问题，你总不会是孤身来帝都的吧。”
　　安德鲁哼了一声，“他们的任务是确保比亚隆德斯家族的继承人落到一个废物或者私生子头上，我要霍兰迪为她的所做所为偿命，维多利亚的后半生都活在痛苦中。”
　　安娅早就猜到是这样。
　　她比自己想象中的要平静许多，毕竟她们这些人应对刺杀都变成了日常，霍兰迪自从展现出绝佳的天赋之后，比亚隆德斯家族的仇敌们就曾接二连三派人暗杀她，如今……顶多算是其中比较危险的一次吧。
　　安娅不再接话，只是让赫拉后退，自己转向苏黎：“你欠我个巨大的人情。”
　　安德鲁终于反应过来那个黑发年轻人的身份，他望向那双深不见底的幽暗眼瞳，语气变得有些诡异：“艾芙莉的女儿？”
　　苏黎向金发少女打了个没问题的手势，才看着安德鲁抬手摘了面具，“血刃的人去阿勒多雷的时候和你说了什么。”
　　安德鲁愣了一下，接着冷笑起来，“你居然已经知道了血刃……那你离死也不远了。”
　　话音未落，他的头顶当空浮现出战斧的幻影，如有实质的威压陡然扩散出去，空中仿佛都出现了涟漪般颤抖的斗气。
　　幻影挟着厚重的斗气旋转着当头劈落下来，砸在地面上发出让整个森林都在震颤的撞击，碎石泥土漫天飞扬，苏黎的身影在灰尘中一闪而过，手边流动着萤蓝色幽光的长剑几乎拉出了一道残象，自下而上迎上了安德鲁的斧子。
　　转瞬间，两人间十多米的距离已经彻底消失。
　　安娅抱着手臂看着两人短短几秒间已经数次交手，每次斗气相撞时都有无形的压力在空中散开，如同旋风般席卷而过的力量在地面上刮出纵横交错的深刻痕迹。
　　她倒是没觉得有什么不适，反而还看得格外手痒，然而不远处没来得及远离战场的卡洛儿已经昏迷过去。
　　高阶的战斗对于大部分人来说不像他们想象中那么精彩，因为一般人无法捕捉到他们的速度和动作，不过对于安娅来说，她是完全能感受到其中的任何细节。
　　因此在安德鲁即将战败的时候，她也能提前看出对方的颓势。
　　银发男人以那柄巨大的战斧支撑着一片狼藉的地面，两人的战斗几乎毁灭了半径百米的树林。
　　“血刃的人混进你家族来刺杀我，”苏黎单手拎着那把剑，依然是一副有些漫不经心的样子，走到安德鲁面前不远处，“不过被那边的格里兰斯阁下吃光了精神力，所以我们得到了一些有趣的信息……”
　　不知道是哪一点触动了他，安德鲁神色大变，猛地抬起头发出一声震耳欲聋的怒吼，其中蕴含的力量极为恐怖，周围的断裂倒塌的树木和散乱的花草，甚至来不及逃离的爬虫都在这冲击中纷纷化为齑粉。
　　赫拉在震惊中都忍不住念着龙语召唤了数层魔法护盾，安娅直觉上感到不对劲，也不管什么决斗的公平公正，下意识就锁定了安德鲁正在剧烈波动的精神力丢出了幻术。
　　奇怪的事情发生了。
　　安娅在一片混乱中确定自己的幻术没有任何作用，安德鲁根本没受到影响，哪怕是他的精神力高到足以抵御控制，也不该是这样的反应。
　　只有一种可能是他身上有什么道具可以自动抵抗幻术。
　　安娅心里咒骂着抬起手试图召唤火精灵，却发现这片区域内的所有元素精灵仿佛都消失了，她的呼唤没有得到任何回馈，她扭头看向苏黎。
　　后者刚摇了摇头，安德鲁的坐骑龙忽然发狂般地咆哮着向她冲过去。
　　完全期的地行龙有着飞龙无法媲美的力量，一般的七阶战士恐怕都不能正面和他们硬抗，再加上不能使用魔法，苏黎只能暂时搁下那边的菲尔皮乌斯亲王。
　　安娅看得直皱眉，但是地面作战飞龙没有任何优势，她也不想让赫拉受伤，只能大喊：“你的龙呢？！”
　　苏黎侧身闪过角龙的撞击，手中的剑换成了几乎有两米长的刺枪，翻滚的斗气带着一往无前的气势横扫而出，“你的幻术呢？”
　　安娅翻了个白眼，不想说话，然而转头却看到了极为惊恐的一幕。
　　安德鲁从地上站了起来，他的衣服早就被狂乱的斗气割碎，□□的背脊上生出一对极为厚重宽大的灰白色羽翼，乳白色的圣光在他掌心凝聚成战斧的形状，而他的手背上繁复的咒文正在闪闪发亮。
　　安娅瞳孔一缩，明白发生了什么。
　　教廷曾经绞杀魔法师最大的依仗之一，禁魔真言。
　　禁魔术这种存在非常玄妙，通常有两种形式，一是切断法师与元素精灵的联系，但这样并不保险，容易被高阶法师突破，二就是光之力驱逐一定范围内的元素精灵，让魔法师无从使用魔法。
　　可是后者属于高阶的真言，大主教级别的人都只能小范围使用，而且非常消耗体力和精神，而对方现在的情况，大概也有两种可能，他召唤了某个神明降临在自己身上施展圣迹，或者说他自己就是个……
　　天族。
　　这个念头刚在安娅的脑海中闪过，巨大的阴影已经笼罩了她，眼前一片绚烂至极的刺眼白光，她下意识一跃而起跳离了龙背，顺便抬起手臂挡在身前，然后她就感到自己仿佛失去了某些部分的知觉。
　　“……”
　　就在灰牙终于出现，用威压生生逼退了发狂的下位龙族之后，苏黎才停下手，契约伙伴站在她身边，似乎想说些什么，却忽然倒吸一口冷气。
　　苏黎顺着小男孩的视线看去，金发少女半跪在地上，整条右臂都被安德鲁手中圣光凝成的战斧切了下来，断口处鲜血淋漓惨不忍睹。
　　安德鲁停在半空中，背后的双翼完全展开，他转向苏黎，“我确实对不起威尔金斯阁下，但眼下却又更重要的事情，你根本不知道，深渊的力量已经苏醒……”
　　他的话语戛然而止。
　　不远处的卡洛儿发出一声惨叫，地面上生出密密麻麻的黑色藤条，巨大的锯齿状叶片纷纷张开将她的整个身体笼罩起来，不过是眨眼间的功夫，当那些枝叶消失的时候，地上只剩下一堆散乱的白骨。
　　安娅的左手插在地里，手腕以下依稀能见到皮肤已经化成了树皮状，而她的右臂正以肉眼可见的速度飞快地生长出来。
　　“你已经觉醒了血统？！”虽然女儿死在面前，安德鲁看上去却没有悲伤只有震惊，他忽然怒吼一声，展开翅膀向跪在不远处的安娅冲了过去。
　　“以光明之主的名义，黑暗的仆人————迎接毁灭吧！”
　　他整个人都焕发出刺眼至极的白光，炫目的光芒刹那间将昏暗的天穹都映得亮如白昼。
　　一声震耳欲聋的巨响带着可怕的冲击力扩散开。
　　苏黎完全没想到安德鲁居然会选择自爆。
　　不过结合卡洛儿之前说的话……
　　许久之后，她看到弥漫的尘埃灰土中有个人影缓缓站了起来。
　　那个人影倏然拔高，下半身都化作数十根拔地而起的粗壮藤蔓，无数形状狰狞色泽诡异的花叶层层叠叠在扭曲的藤条上盛开绽放，整个地面都随着那些藤蔓的翻滚抽动而为之震颤。
　　如同黑暗骤然降临，方圆百米内的土地却瞬间失去生机化作漆黑的焦土，更远处的深林中听到打斗声正赶来的帝**们看着自己的伙伴浑身颤抖着，不受控制地转头夺路而逃。
　　金发少女迎着镰刀般的新月张开双臂，她的衣衫皆尽碎裂，苍白的身躯未着寸缕，在星光下显示出某种妖异又蛊惑的魅力，宛若燃烧的魔纹从肩膀一路蜿蜒到胸口，在罪恶的地狱里流溢着焰光。
　　然后，她露出了一个满怀嘲讽的笑容：“……妈的智障。”
　　作者有话要说：终于写到这儿了_(:зゝ∠)_


第55章
　　从某种角度上，安娅觉得自己该感谢想以命换命的菲尔皮乌斯亲王。
　　安娜的事情已经充分证明，她们真正的觉醒是在生命受到威胁，或者传统意义上濒死状态才会发生。
　　只是，安娅虽然试过一些程度不同的自残手段，却还是不能和刚才的情况相比。
　　她忍不住想起安德鲁自爆前说过的话，有件事值得注意。
　　他提到了一个词……深渊。
　　理论上说，这是个陌生的词汇，安娅从未见过或者听过，然而她的感觉却有些无法描述的微妙。
　　在感知到有人接近之后，安娅变回人形重新站在了地上。
　　她不得不承认刚才那种形态真是爽爆了，身体的每个角落仿佛都充斥着无穷无尽的力量，好像世界上没有什么东西能阻挡自己。
　　怪不得安娜每次提起这个都一脸回味，而赛琳说起小女儿觉醒之后就喜欢各种发疯毁了不少东西，也总是无奈地叹息。
　　不过……
　　安娅有些纠结地想着，目测自己的本体体积比安娜还大了好几倍，说不定破坏力也会成几何状增长。
　　金发少女有些意犹未尽地伸了个懒腰，沐浴在月光里的漂亮躯体拉伸出优美矫健的线条。
　　某头蠢龙发出一声难以忍受的叹息，小男孩转过头去把目光对准了别处，“……你真无耻！”
　　“大家都是Alpha……等等，”安娅停顿了一下，故作惊讶地说：“你不会是个Omega吧。”
　　灰牙有些生气地哼了一声：“关你什么事。”
　　“啧，”安娅摇了摇头，慢吞吞地从空间戒指里拿出衣服，穿好以后就对着不远处的女主说：“我不是故意要勾引你的Omega，如果他因此对我情根深种我也不想负责的哈哈哈哈！”
　　难得她心情这么好，苏黎莫名地想着，“在你心里我就是个变态或者禽兽吗？”
　　“嗯哼，也许不仅在我心里，在现实里也是。”
　　灰牙还从没被人这样调戏过，再加上对象是这个家伙，年幼的神圣巨龙非常愤怒，他眼珠一转，看到了不远处正有些紧张的双足飞龙。
　　赫拉被上位龙族盯住的一刻就紧张得无法言喻，她紧紧收拢着翅膀，下意识就想低头俯首呈现出最具有敬意的姿态，然而她内心里却又厌恶并想对抗这种本能，因此陷入了非常混乱的状态。
　　安娅也在第一时间感受到了契约者的紧张，她最不想看到的就是自己的伙伴迫于本能向那个蠢货低头。
　　灰牙看到了金发少女阴沉下来的脸色，顿时感到格外得意，男孩扬起下巴，上位者的威压一瞬间扩散出去。
　　飞龙姑娘发出一声几乎是充满了痛苦意味的低吼，她在那种力量下浑身都在颤抖，尖利的脚爪几乎抓碎了地面，身上的肌肉仿佛都在抽搐缩紧。
　　安娅勃然大怒：“该死的，你他妈给我停下！”
　　灰牙并不怕她，他惊讶的是这个飞龙居然敢反抗自己。
　　要知道如果是在从前，这样的下位龙族他甚至都不会多看一眼，或者说他们要是被自己多看一眼，恐怕能兴奋得几个月不睡觉。
　　神圣巨龙眯起眼睛，用龙语大声说：“跪下————”
　　“我□□全家————”
　　话音未落，狂暴的斗气已经当头砸下，少女的身影闪电般划过，站在了双足飞龙面前，状态全开地挡下了高阶龙族的全部气势。
　　熠熠生辉的火色魔纹重新爬上她的脸颊，安娅几乎是声嘶力竭地咆哮出声：“滚————”
　　同样的龙语在广袤寂静的夜空中回荡着，灰牙正面迎着她几乎失去理智的威慑，忍不住脸色微变，后退了一步。
　　“你，你不是……”小男孩有些惊疑不定地看着她，“你明明……不对，一定有什么不对！”
　　他转身看向苏黎，黑发女人愣了一下，两人大概是有了一段无声的精神交流，灰牙才回过头来，“我不会再做这种事了，跃风者。”
　　赫拉愣愣地看着站在自己身前的契约者，许久之后，才低声用龙语回应：“我不会再向任何龙族低头了……阁下。”
　　灰牙听到这种话当然开心不起来，不过他也知道这个飞龙不是针对自己，虽然还是有点不爽罢了。
　　还没等他说什么，安娅冷笑起来，“再有一次，我就杀了你。”
　　按理说这种威胁对于神圣巨龙来说就是个笑话，然而灰牙的神情却充分说明他完全不这么觉得，他甚至还扭头看向了自己的契约者。
　　“你看她做什么，”金发少女翻了个白眼，“要我再重复一遍吗，我想杀谁，她根本一点办法都没有。”
　　苏黎下意识看了一眼不远处的卡洛儿，她和这位前皇妃殿下达成的协议也不过是将人皇宫带出来，送到菲尔皮乌斯亲王身边罢了，理论上说，她也做到了。
　　“……看来我们的无耻程度也不分上下啊。”安娅有些感叹地说，然后向女主扬起下巴，“你看那个。”
　　苏黎顺着她的视线看去，早就寸草不留化为废土的焦黑地面上，有一颗微微发亮的乳白色宝石，上面笼罩着梦幻般的朦胧光晕，在夜晚中显得柔和又诗意。
　　“我猜这是他为什么可以无视幻术的原因。”安娅走过去将东西捡了起来，然而她的指尖刚碰到宝石的时候，就感受到皮肤上传来格外滚烫的温度。
　　那种烧灼感愈演愈烈仿佛要将她的整个手掌融化，安娅愤怒地咬着牙死活不放手，于是眼睁睁看着掌心的皮肤开始龟裂剥落。
　　“你很喜欢自虐吗，”苏黎把手里的武器放回去，在金发少女不满的目光中若无其事地说：“如果它确实可以让人免疫幻术，也许那就是我母亲日记里提过的‘卡尔米拉的凝视‘，又被称为……”
　　“太阳之眼，”安娅接口说，“……以及我不喜欢自虐。”
　　我只是不想让这东西变成你的而已。
　　卡尔米拉是太阳□□字，她在正式学习幻术的时候就被灌输了这些知识，她的血族导师将这世上所有已知的可以无条件抵抗幻术的神器都列举了一遍。
　　尤其是卡尔米拉的凝视和赛因希斯的眼泪，这两者的主人几乎可以吊打所有的幻术师。
　　前者据说被太阳神赠予了她最虔诚的信徒，当时日神教的教皇。
　　日神教曾经也有鼎盛的时期，然而某一天起，无论她的教徒们如何呼唤，卡尔米拉都不再展露神迹，教徒们失去了力量，最终被信仰光明神的教廷所取代。
　　不过教廷居然愿意将这样的神器给了安德鲁，恐怕他们是知道了他的天族身份。
　　这样许多疑问就好像都被解开了。
　　譬如说为什么菲尔皮乌斯亲王一直忙碌于绞杀那些在东大陆活跃的黑暗种族，按理说没什么深仇大恨一般人也不会热衷于做这些事，除非他有什么目的或者受人所托，现在看来似乎也两者兼具了。
　　安娅还握着那颗据说是太阳神之眼化成的宝石，她的手心已经被烧出了本体的形态，空气中甚至弥漫着树木焦烤的气息。
　　她也终于明白为什么原著里基本上没提过女主学幻术的事。
　　大概就是苏黎将菲尔皮乌斯灭门以后得到了这个东西，从此幻术抗性满点，这段剧情估计是被自己跳过去或者忽略了。
　　“你在看什么？”她有些不爽地回过头去，下意识抓紧了手里如同火球般炽热的宝石。
　　苏黎摇了摇头，“你女朋友来了。”
　　话音未落金发少女就朝着某个方向跑过去，张开手臂向着闪电般穿过树林的身影扑了过去。
　　霍兰迪一把拥住她，几乎把人直接从地上抱了起来，星光闪烁的水晶色眼瞳里充满了温柔的笑意，“我就知道我的担心是多余的。”
　　“……至少那会让我感到喜悦，”安娅伸手揽过她的脖子，“就像我明知道你应该没事，却还是在得知你处境时愤怒万分。”
　　她们在月光下交换了一个缱绻的深吻。
　　鉴于都不算缺乏经验，因此这个吻慢热又煽情，充满了挑逗和抒情意味，直到安娅忍不住扯开了霍兰迪胸前的扣子，而后者正摩挲着少女柔韧的腰肢隐约有向下伸手的趋势，两人才猛地停止了动作。
　　巡防军幻兽骑士们姗姗来迟，前一刻还在拥吻的两人已经衣冠整洁，因此他们只是看着如同飓风过境的焦黑地面，再加上之前恐怖的声音和莫名逃窜的幻兽，大家都有些懵逼。
　　“我和格里兰斯阁下在切磋而已，”霍兰迪拍了拍金发少女的肩膀，看上去没有半分的异样，“抱歉打扰了诸位。”
　　骑士们看到她顿时纷纷低头致敬，余光瞥见旁边金发碧眼的年轻人，在心里都感到非常震惊，这个曾经挑战奥拉夫·菲尔皮乌斯的人居然有这么强的实力。
　　不过再看到站在不远处的双足飞龙，也都反应过来，人家可是龙骑士。
　　没有人敢收下比亚隆德斯继承人的道歉，其中的队长在向公爵小姐请罪之后就迅速带着手下们离开了。
　　“你可欠我们两个人情，”安娅这才转向好像一直被忽略的女主，“想想怎么还吧。”
　　苏黎微微颔首，还向安娅眨了眨眼睛，“祝你们有个愉快的夜晚，两位阁下。”
　　下一秒，人就消失得无影无踪。
　　安娅这才从空间戒指里拿出了太阳之眼，很直截了当地说：“卡尔米拉的凝视。”
　　霍兰迪愣了一下，“居然在安德鲁手上？”
　　“你知道他是个天族吗，”少女叹了口气，将宝石递了过去，“我想把这个送给你，毕竟它在我身上甚至都能把衣服烧坏。”
　　霍兰迪深深看了她一眼，慢慢接了过来，乳白色的太阳之眼在她手里猛然爆发出一阵更加炫目的亮光，她掌心的皮肤瞬间也被烧灼融化。
　　安娅倒吸一口冷气，不可置信地看着她。
　　“你看，”她伸手摸着年轻人散落在背后的金发，“我们都是一样的。”
　　作者有话要说：下一章，有洁癖或者不喜欢这对CP的就别买了（。
　　明白的意会就好，不要说粗来啦~


第56章
　　“比亚隆德斯家族自千年前就……如他所说，”霍兰迪的语气罕见地有些讽刺，“效忠于黑暗，这一点，洛忒菲斯家族也是一样的。”
　　大概还有格里兰斯家族，安娅觉得对方也该知道，“因为我们有，嗯，黑暗的血统？他说深渊的力量已经苏醒，那是什么意思，是指的我们所效忠的那些人已经醒来？”
　　对方有些无奈地看着她，“深渊是一个位面而并非是一个种族，相反深渊存在着许多不同的种族，所以你的话也算成立，我们的家族……都有深渊种族的血统，像是血族食尸鬼类似的黑暗种族，他们血统中的力量其实也是来自于深渊。”
　　安娅点了点头，这就能解释为什么艾丽斯一口咬定她们是某种意义的同类，“那深渊和伊瑞亚特什么关系？”
　　霍兰迪并不奇怪安娅知道天族位面的存在，“这就是个有许多版本的故事了，侯爵夫人更适合给你解释。”
　　少女失望地看着她：“母亲肯定会说等我到神域级别才能知道这些。”
　　“那她就有她的道理，小孩，”霍兰迪捏了捏她的脸颊，“或者至少我能告诉你，光明神视深渊为死敌，因此教徒们听从她的指使四处剿灭有深渊血统的家族，尤其是那些已经觉醒了血统的人，虽然一般来说无论是什么血统都会让我们一定程度脱离死亡，但那不是绝对的，教廷依然有许多办法，所以……小心点，尽量不要暴露你已经觉醒的事情。”
　　安娅眨了眨眼睛，“那么你是……是什么样子的？”
　　“太近了，”褐发女人抬起头眺望着帝都隐约的轮廓，“不适合在这里让你看到。”
　　这里距离帝都少说也有数千米，安娅越来越好奇了，“比我还大？”
　　“我们……不太一样，”霍兰迪看着少女发亮的绿眼睛，“以后一定有机会的，好吗？”
　　再怎么感兴趣，安娅也不想让对方暴露陷入危险，心里闪过许多种猜测后，她点了点头跟着回了城里。
　　霍兰迪带走了卡尔米拉的凝视，说会找人将其打造成安娅能用的形态。
　　虽然对这话有些怀疑，但她本来就想送给对方了，因此也并不在意。
　　接下来的许多天，安娅都能感受到安德鲁的殒命所带来的各种后续，譬如曾经许多明面或暗中效忠于菲尔皮乌斯的家族都开始人人自危，他们纷纷寻找着后路，绝大部分都直接投靠了比亚隆德斯，剩下的那些，多半是和比亚隆德斯有深仇大恨或者建立过某种契约不得不死忠的存在。
　　当然也有些人试图化解仇恨，至于手段，无非是财富资源以及……美人。
　　别说维多利亚和霍兰迪有多忙，某个子爵甚至把自己的Omega女儿带着灵魂契约直接送到了洛忒菲斯的府邸，安娅还没来得及发表感想，就听说艾丽斯把人睡了。
　　“只是安排她和她父母去亚兰而已，”血族少女懒洋洋躺在床上，身边是昏迷不醒的子爵小姐，“怎么，难道你要和霍兰迪分手了？”
　　“……”安娅默默地转身离去。
　　不过让她意外的是，比亚隆德斯公爵在百忙之中依然抽空给她写了封信，大意是感谢她所做的一切，并将在近日前往帝都，很期待和她会面。
　　当然措辞比较……充满暧昧。
　　金发少女有些疑惑地举着手里的信，“如果我和你不是情侣关系，我会以为你的母亲想追求我。”
　　“哦，她本来就感叹过，早知道就接受主持这届幻兽骑士试炼，”霍兰迪接过那封信扫了一眼，不以为意地还了回去，“她越来越喜欢你了。”
　　安娅从旁边布置精美的餐桌上端起酒杯，烛光照亮了少女白皙修长的手指和戒指上流溢着熠熠光辉的宝石，她穿着手工的银星纱齐胸拖尾长裙，微微俯身的动作恰好露出胸前的沟壑，两道清晰的锁骨延伸向线条优雅的肩颈。
　　她将盛着果酒的高脚杯举到唇畔，牙齿不轻不重地咬着杯沿，一双深邃的绿眼睛在夜晚里燃烧着幽幽暗光，清越而略显稚嫩的嗓音莫名低沉了几分，“你嫉妒了吗？”
　　月上中天，皎洁的银辉洒落在比亚隆德斯的城堡群落间，几颗星星稀疏散落在墨色的天穹中，温暖的夜风在芬芳的花园里吹过。
　　霍兰迪缓慢地放下了手里的酒杯，走过来握住少女的手腕，低头吻了她。
　　酒精与花果缠绵的香气在她们的唇齿间肆意弥漫，橙花和玫瑰酱的馥郁如此甘美，安娅抬起手臂勾住她的脖子，仰起头几乎是无比饥渴地品尝着让人沸腾的美味气息。
　　她给予自己的吻永远如此温柔又深情，安娅按捺住体内即将焚毁理智的欲火，手指轻柔地插进那头浓密微卷的褐色发丝间，微微向下用力，示意着对方可以继续。
　　“……操。”
　　坐在栏杆上的金发少女猛地抬起头，背后是月明星稀的夜空，城堡里的重重塔楼在朦胧雾霭中若隐若现，她宛若黄金烧融般灿烂的金发在风中扬起，清冷的月光仿佛都在缓慢蒸腾。
　　令人难以置信的快感如同烈火般席卷了她的周身，紧紧抓在大理石扶栏上的十指下传来细微的崩裂声。
　　安娅保持着抬头的姿势，看着苍穹里高悬的明月以及光芒璀璨的星辰，神情有了一瞬间的空白。
　　满脑子都是……居然这么爽。
　　她以前在威斯科隆和艾丽斯出去玩过许多次，然而安娅不喜欢任何主动权在别人手里的行为，因此还真没有过类似的体验。
　　“……这简直，”她轻微地喘息着，抬起手擦去恋人唇边残留的痕迹，“亲爱的，你不需要为我做这些的……”
　　“没关系，”霍兰迪轻轻吻了她的指尖，“……你马上也有机会为我做点什么了。”
　　接下来发生的，如同一场美好到不真实的梦境。
　　最后的最后，安娅已经无法形容自己的感受了，她仰面躺倒着两条手臂几乎都化成数根扭曲的藤蔓环绕攀附在栏杆上，整个世界在她眼里天旋地转，倒悬的钟楼与高塔与掠过天空的飞鸟，遥远的天际泛起朝阳的熹光，落进她瞳孔中氤氲成暖融融的雾气。
　　片刻后，安娅才缓缓直起身子，抬起手抚摸着霍兰迪的脸颊，她的眼睛像是山巅新雪间洒落的清凉晨曦，或是被清新草木稀释过甜度的纯净果酒，少女凑过去将轻吻烙印在她的眼角，然后伸开手臂抱住了她。
　　安娅从未如此清晰地感受到这个人的信息素，像是葡萄柚与薄荷草的清新，也像是优雅温暖的雪松在炭火中燃烧。
　　她把脸埋在对方的肩上，闷声说：“我以为你会想让我怀孕。”
　　女Alpha的受孕几率极为微小，有人等了十年二十年也未必能成功，不过安娅这话并不只是字面意思，霍兰迪知道对方在暗示什么，“……而我也知道你不想。”
　　“我不知道，”金发少女抬起头叹了口气，“说实话，我不喜欢孩子，更不喜欢养一个，不，我不知道怎么说……”
　　“那就不用说了，没关系，”霍兰迪吻了她的嘴角，拉着她的手走向卧室，“总会有办法的。”
　　安娅真的不愿意去想这句话可能有的各种引申义。
　　鉴于事情太多和身体原因，她早已习惯了各种熬夜通宵，不过这一晚上倒是安安稳稳睡了过去。
　　她好像做了一个梦。
　　穿越之后，安娅几乎回想不起自己有做梦的经历，她不知道是自己忘了还是真的没有，而这次的梦更像是无数破碎的画面串联起来，她看到了许许多多难以描述的景象。
　　她看到直入云霄的巨大树木枝繁叶茂向着碧蓝的苍穹伸展，看到布满血红色阴云的暗沉天空下熔岩火山流淌着岩浆，又看到荆棘丛生树藤浓密的雨林里有人的身影一闪而过，还有一连串的笑声与陌生又熟悉的语言。
　　少女轻盈地走过白骨浮动的泥潭，跨过布满尖刺盛开着毒花的藤条，慢慢蹲下身来，荧绿魔纹蜿蜒过她洁白刺目的手臂，如同金河般的长发滑落下来，在昏暗丛林里闪闪发光。
　　“……”
　　天亮以后安娅急匆匆回了学校，看了眼课表就准备去图书馆呆上一天，然而她在四层的几个区域转了许久，都没有找到想看的书，看来即使是这种要求四阶学生才能进入的地方，也没有任何哪怕一点可以被称为禁忌的内容。
　　她有些沮丧地走在楼梯上时，听见有人喊自己。
　　苏黎正从另一边的楼梯上走下来，“没找到你想要的？”
　　阶位高了不起啊，安娅很烦躁地看着她：“什么事。”
　　“……你还记得安德鲁·菲尔皮乌斯那天提到的深渊吗？”
　　“哦，”少女抱起手臂，“好像有这么回事吧，反正我只记得有人欠了我们而且似乎不打算还。”
　　有一瞬间苏黎真的很想掐死她。
　　“……我记得你的身材好像也勉强说得过去。”
　　勉强说得过去？
　　“很好，”安娅瞪着她：“你真是想让我帮忙的吗？”
　　“你显然不是那种用真诚的态度就能打动的人……或者对我来说你是这样，”苏黎摇了摇头，“快去把魔法使阶位考出来，五层有些东西一定是你想看的。”
　　安娅几乎是翻了个白眼，她倒是想，然而从四阶开始魔法公会一定要重新测试元素亲和力，她现在的情况显然就不正常，万一再被拉去做个血统检测就要出事了。
　　至于其他的，她完全没觉得女主的话有任何不可理喻的地方，五阶虽然对于许多人来说已经堪称是需要一生仰望的领域，但是……
　　安娅想不出任何理由能让自己通不过考核。
　　因此她干脆就回了一趟坎帕斯。
　　历经数年她终于再次回到了这所谓的家乡，尽管是通过传送魔阵，但安娅站在洛忒菲斯的城堡里，看着房间里华美的家具和各种熟悉的摆设，还是有些恍惚。
　　“你长大了，”赛琳见到她的时候，眼睛里几乎溢满了笑容，“我为你骄傲，我的宝贝。”
　　安娅扑过去抱住她：“这还不够，母亲，而且，我有许多事想问你。”
　　查尔斯从城主府赶了回来，安娜也满脸兴奋地坐到姐姐身边，拽着金发少女的手臂非要看她的本体。
　　赛琳制止了她，示意安娅说正事。
　　“安德鲁好像是个天族，母亲，父亲，你们知道这件事吗？”
　　侯爵和侯爵夫人对视一眼，前者微微皱起眉，“他居然敢在奥特雷斯显露本体。”
　　赛琳冷笑一声，“因为他已经不想活了……宝贝，他自爆了，对吧？”
　　安娅微微睁大眼睛，“是的，你怎么知道？”
　　赛琳嘴角牵起讽刺的弧度，“因为那些无能的蠢货只会这样做，所谓伟大的牺牲，他自认为对你很了解，其实他一无所知。”
　　“好吧，”少女耸了耸肩，“还有一件事，苏黎看到了我的本体，而且在迷雾之地她还看到了安娜……变化的全过程。”
　　“我就说有人在那里，”安娜拧起眉，眼中凶光闪烁，“安娅，我和你一起回去，赶快做掉她。”
　　赛琳伸手按住跃跃欲试的红发姑娘，“这正是我要给你说的，你现在已经有了彻底杀死她的实力，而很快，机会也要来了。”


第57章
　　“迦蓝一年一度的学院大赛很快就要开始了，到时候你去得到裂缝试炼的名额，”赛琳风轻云淡地说着，“她既然想找艾芙莉，肯定也不会放过这个机会，你在裂缝里趁机动手就好。”
　　这话听着好像很简单，实践起来却好像有很多问题，安娅非常头疼地扶额，“我没去过裂缝。”
　　裂缝作为连接这无数位面和破碎空间的扭曲地带，可以说充满了各种不稳定性，譬如忽快忽慢的时间流速，不断变化的地形景物，原著里女主确实是在这个机会去了裂缝，但是……
　　等她回到帝都，就已经是历史上最年轻的全系魔导师了。
　　安娅悚然一惊，完全没想到剧情已经进展到了这里。
　　她不禁开始反省这段时间以来自己都在做什么，得出的结论好像是她一直都在忙乱七八糟的事……
　　少女烦恼地叹了口气，“好吧，我来是为了魔法师阶位的事，先把这个解决了吧。”
　　等安娅再次回到迦蓝，她去做的第一件事就是办理自己的跳级手续。
　　从三年级直接跳到五年级，这事甚至惊动了副院长，白发苍苍的老人拿着她的魔法日记，将金发碧眼的年轻人反复打量了一遍，他是风火双系的魔导师，因此随便挑了几个四阶和五阶的火系魔法让安娅来演示，在看完她的魔法之后，还算满意地点了点头。
　　少女释放魔法时带着一种让人心悸的违和感，然而她的操控力和精准程度都极为出色，再加上魔力充沛到有些诡异，这通常是因为————
　　血统。
　　格里兰斯家族向来对血脉并无忌讳，他们要的只是魔法天赋优异的后代，因此并不奇怪，只是因为在东大陆所以才要小心谨慎一些罢了，副院长这么想着，并没有多问为什么测个天赋还不声不响跑回家里，毕竟日记上还有坎帕斯魔法公会的认证署名，就给她批准了跳级，甚至还和她多聊了几句。
　　安娅也因此知道，魔法学院的院长早在数十年前就想进阶大魔导师，因此一直在寻找合适的人选接替自己，这段时间好像已经确定了人，然而就连几个副院长都不知道对方是谁，只知道也是魔导师，而且是身份权力兼备的贵族。
　　安娅再次进了图书馆后，从她头也不抬地经过三层时就已经有许多人投来目光，等她越过四层的入口继续向上时，周围已经有少量的倒吸冷气的声音，她在五层停下时还在关注这边的人们才松了口气，但还是觉得颇为震惊。
　　魔法学院的五年级堪堪凑够一个班，不过几十个人，而五阶战士的阅读需求量甚至比不上见习魔法师，因此偌大的五层里极为安静，寥寥几个人影散步在书柜之间和过道里。
　　少女看着书柜侧面贴着的索引，轻巧无声地踩过厚重的绒毛地毯，她穿过靠着窗户边的过道行走，空气里传来书页翻动和轻浅的呼吸声。
　　她倏然驻足。
　　苏黎靠在透明的落地窗边低头看着手里泛黄的古籍，她单腿曲起坐在凸出的窗台上，姿态极为松散随意，却还是能显出比例完美的修长身材。
　　落进室内的日光镌刻出宛若精雕细琢的惊艳轮廓，她若有所思地抬起头，午后骄阳融进深暗的眸底化作一片虚无。
　　飘扬飞舞的尘埃在空中缓慢地移动着，两人在寂静到针落可闻的图书馆里对视着，片刻后安娅有些不太自然地想说些什么，苏黎竖起食指，用眼神示意她去旁边没有人的阅览室里说话。
　　“你看一下这本，”苏黎拿出另一本质地有些奇怪的旧书，“认识里面的文字吗？”
　　安娅的手指摩挲过触感奇特的封皮，没有立刻回答她的话，只是似笑非笑地抬起头：“你知道这书皮的主材料是什么吗？”
　　苏黎弯起嘴角看了她一眼，“人皮。”
　　少女有些泄气地摇摇头，职业杀手怎么可能会害怕这种事，果然是自己想多了，安娅深吸一口气，翻了翻里面的内容，然后严肃起来。
　　五年前她因为赛琳一句“下贱的天使”在书房里翻箱倒柜地寻找相关资料，因此引出了与幻术相关的一些内容，她还记得当年自己呕心沥血做了三种语言的互译，才翻译出那段话，而时隔这些年，在她翻阅过数不清的古籍之后，终于再次见到了这种文字。
　　书是女主找到的，安娅不想占她便宜，“我有古精灵语和这种语言互译的字典，我假设我们可以信任彼此？”
　　她上一次见到这种文字时其中提到幻术是天族的弱点，还讲了一个魔阵学的秘密和一个幻术的要诀，对她日后的成就都有着莫大的帮助，因此不管苏黎想从里面找什么，安娅是愿意把这本书从头翻译一遍的。
　　接下来的一段时间之内，她们都在忙于翻译和互相校对的工作，毕竟其中提到了许多高深的魔法理论，一个微小的语法错误就可能导致可怕的后果，两人都非常清楚这一点，只是她们从某种角度上说都是语言领域的天才，因此从讨论发展到争吵甚至各种粗口都已经成了日常。
　　安娅语感极强，而且在捕捉语言风格和特色上非常准确，苏黎是记单词很快，对语法点特别敏感，翻字典的次数一天比一天少，两周过去基本上就已经脱离字典了。
　　安娅总是喜欢吐槽她的句子太简单直白，要么不押韵要么太有通用语风格，就像把十四行诗翻译成文言文，当然这个比喻肯定不能说出来。
　　苏黎快要烦死安娅为了韵律把一个句子反反复复改上好几遍的愚蠢行为了，这家伙以为自己在作诗吗。
　　她们又吵又打了半个月，总算把这本书弄完了，苏黎拿着安娅誊写的最终版，别的不说，她某个金毛的一手字确实足够赏心悦目，“深渊，是这个世界上最恐怖，最黑暗，最血腥的地狱，不是之一……在第一次深渊之袭来临时，人们将深渊种族赋予了一个统称，恶魔。”
　　安娅嗤之以鼻地哼了一声。
　　“好吧，这也许不是蔑称，你知道，人们总喜欢对未知的东西怀有恐惧……”
　　“还有恶意，”金发少女讽刺地说，“你就赶快跳过无用的部分吧。”
　　“虽然深渊对于奥特雷斯的侵袭在伊瑞亚特的干预下以失败而告终，但是恶魔们已经将血液留在了那片土地上，在此之后，奥特雷斯诞生了各种各样的黑暗种族，他们都是深渊恶魔的后裔……”
　　安娅枕着脑后交叠的双手躺在窗台上，闭着眼骂了一句，“快他妈读点有用的好吗……这些我都快背过了，给你们天族歌功颂德的脑残文章。”
　　苏黎把手里的几张纸丢到她脸上，“……有些人类的家族中也有着恶魔的血在流淌，这种力量不会因为漫长的时间和血脉的隔阂而消逝，因此和黑暗种族不同的是，当这些人觉醒时，他们会获得祖先的形态与部分力量，当然觉醒的发生几率很小，它要求后代的力量必须率先达到某种程度，才能得到祖先的认可……”
　　“……深渊的势力必然会卷土重来，日月的光明会被无尽的罪恶吞噬，黑暗将会重新降临奥特雷斯……”
　　她们对视了一眼。
　　书里提到的有关深渊的内容就这样结束了。
　　“好吧，”安娅坐起身来，“下午是什么课？”
　　她进了五年级后两人的课表算是彻底重合了，不过她们都是习惯性旷课的人，出勤率低的可怜，但无论是测验还是正式考试的成绩都没什么问题，时间久了也再没人管。
　　“魔法实践与理论，要宣布上次的测试结果了。”
　　“……”
　　无奈之下安娅只好去领了自己的成绩，她对于中级课程的申请毫无疑问被通过了，毕竟这个所谓的考核也只是随机抽同年级的学生进行实践对练，胜败不重要，考官审核的是过程中展现出的手法和经验。
　　不过这次直接有人领走了所有被批准进入中级课程的学生，安娅有些意外地发现居然还是上次给她办跳级的副院长。
　　他们被带着走向魔法学院的深处，狭长幽暗的走廊两侧摆放着没有火光的烛台，尽头的玻璃窗透出几分蒙蒙的亮光。
　　有几个年纪小的学生已经紧张起来，走在队伍后面的几个人窃窃私语着，终于副院长在一扇门前停了下来。
　　他触碰到门把手的一瞬间，复古雕花大门上闪过团簇的火焰和喷涌的水花，刺眼的闪电和坠落的流星，甚至还有阴森的骷髅和咆哮的兽首，这些图案堆积在并不算宽阔的门板上，安娅眯起眼睛，仿佛感受到了一瞬间其中涌动的魔力。
　　……这是一个魔法阵。
　　金色丝绦系起厚重的窗幔，阳光透过镶着白银棱架的拱形窗户洒落在房间里，巨大的圆桌周围有着与人数相当的空座，他们按着阶位分别坐下，然后每个人的面前出现了一张长长的契约。
　　安娅拿起那张颇有重量的纸，艾丽斯曾给她讲过高等保密协议的各种类型，文字契约严格来说并不算常用的一种，因为对材料的要求导致成本相当高，这种只有高阶炼金师才能做出的纸可以承受无法想象其密度的魔力。
　　她开始仔细阅读内容，越是向下越是触目惊心。
　　迦蓝的魔法学院自千年前创立了在身体内部构建路径形成魔力源泉的方法，这能让魔法师彻底脱胎换骨。
　　物质总是互相转换而来，法师体内不可能凭空出现魔力路径，因此要将他们的脏器和血脉神经进行转化，几乎已经能将一个魔法师的身体改造得面目全非。
　　有的人读了几句已经全身颤抖起来，少年一把扔开契约就想离开：“这绝对不可能！”
　　他还没走出两步就僵硬地站在了原地，房间里另一个脸色阴沉的中年魔导师看着他：“阁下最好看完再做结论。”
　　安娅继续读下去，发现这个契约真是无耻至极，最下方有句话，大意是只要你开始阅读这份契约，就只要两条路，一，签署名字并同意学习而且为此保密，二，签署另一份契约，即虽然不同意但也要以生命为代价起誓，不会泄露相关的任何内容。
　　先不管别人怎么想的，安娅其实不是很在乎，毕竟她的情况比较特殊，想要把身体恢复原样也不是不可能。
　　她认真看着签署契约的具体方式，不仅要以自己的名字立誓，甚至还要站到魔法阵里滴血，感受着纸上的文字氤氲着浓厚的魔法气息，总觉得有什么不对。
　　安娅开始佩服女主的高瞻远瞩了，这东西一定有什么问题。
　　苏黎早就告诉过她怎样在签署契约时做点小动作让削减其中的联系，实际上就相当于将灵魂伤害转嫁到**上，这种方法对于她来说简直再好不过了。
　　无论怎样，绝大部分人还是咬着牙签了名字又站到魔法阵里滴血进行检测，显然无论血统和天赋是怎样的，这种改造都可以发生，只是效果不同罢了。
　　仅仅是建立完整的魔力路径，安娅就用了几个周的时间，那种仿佛身体被掏空的诡异感觉一直伴随着所有人，眼见着体重从三位数掉到不可言喻的两位数，体形还没有任何改变，许多人都在心里打怵。
　　然而不可否认的是，建立了可以循环的路径之后，释放魔法的流畅程度就已经翻倍提升，有时候咒语刚刚结束，一个火球的形成过程从几秒钟变成了眨眼间。
　　等到魔力源泉成功出现之后，安娅觉得什么扯淡的元素亲和力已经可以被无视了，因为她已经学会强制驱使元素精灵顺着魔力路径进入身体，然后将它们保存起来，这样可以大幅缓解和高亲和力的魔法师争夺元素精灵时的弱势。
　　所有人都能各种程度地感受到自己的变化，尽管这一批人都还在摸索阶段，然而对于即将到来的学院大赛，他们也都开始跃跃欲试了。
　　那天晚上安娅又做了梦。
　　淅淅沥沥的腥臭雨水从暗红天幕中倾泻而下，金发少女穿过斜挂的藤蔓和交错的枝杈，她脸上好像带着笑容，□□的**上蜿蜒着磷光闪烁的魔纹，在黯淡的世界里格外耀眼。
　　少女停在她面前，声音飘渺又遥远，说着自己听不懂的语言。
　　然后，安娅听见“自己”开口说，“你应该有一双蓝眼睛。”


第58章
　　帝都的夏日极为漫长，炽热的骄阳洒落下来，午后的空气都变得越发滚烫。
　　安娅坐在观众席上昏昏欲睡地看着低年级的比赛。
　　迦蓝在组织比赛方面早就积累了数百年的经验，学院内部的比试进行得非常快，最初是以年级为单位，经过几轮一次性淘汰的初赛和复赛，到了决赛环节才开始无视年级分组抽号循环交手，选出前十名去和其他学院的前十名继续比，最后按比分排名。
　　理论上说，因为裂缝试炼的参与者来自帝国的各大学院，即使迦蓝算是其中最顶尖的存在，也最多能有十个名额。
　　安娅用手撑着脑袋眯起眼睛百无聊赖地看着，台上的一年级魔法学徒们正你来我往地丢着小火球和小闪电，以及各种不疼不痒的一阶魔法。
　　她再次打了个哈欠，不想再浪费时间了，就从空间戒指里拿出那本字典开始背单词。
　　许多一年级的学生坐在不远处，神情各异地看着那个外套上有着魔法使徽记的金发少女，那些年龄个位数的孩子大都不知道她是谁，因此还能激动或敬畏地用对方憧憬自己的未来，年纪稍大些的心情都比较复杂，看了两眼就挪开了目光。
　　其实各年级的初赛场地都不在一起，然而安娅自从不久前去五年级那边坐了几分钟，就看到了有不长眼的人去挑衅女主，原因似乎是为了苏黎身边的小精灵，虽然他是在战士学院，但有些人好像知道了他们是一起的。
　　安娅其实完全没有八卦的心情，她跑到一年级的地方坐着就是懒得搭理那些莫名其妙的人，反正五年级的人少，开始时间也晚。
　　然后她掐着点赶上了副院长的赛前讲话。
　　虽然迦蓝有六个年级，但到了六阶就可以毕业，每个学院的六年级人数都是最少的，再加上，到了六阶却还留在学校里的，对这种比赛还真不一定有兴趣，因此，从某种角度上讲，最出风头的可以说是五年级。
　　在一系列围绕友情第一比赛第二的讲话后，金发少女揉了揉眼睛，听着台上开始叫名字。
　　鉴于刚看完一年级的各种低阶魔法演示，乍一看魔法使们的打斗瞬间让人感觉洗了眼睛。
　　五年级的绝大多数人都签过契约，或者少说也是几年前就建立了完整的魔力路径和源泉，因此在本来掌握的魔法多样性上还能诞生出各种组合，随便挑出两个人来就能打得相当精彩。
　　第一场是两个Alpha，而且是没有相克属性的雷系和风系，雷系魔法使是个看上去沉默内敛的褐发青年，他悄无声息地走上台，向评委点头致敬。
　　而那个身材火辣面容妖艳的风系魔法使扶着栏杆向台下丢了几个飞吻，在一片掌声里张开双臂，本来波澜不起的场地中凭空席卷起了狂躁的烈风，她站在狂风的正中伸了个懒腰，精心打理的银色卷发没有被吹乱半根。
　　对面的褐发青年一言不发地从空间戒指里抽出了法杖。
　　这也算是高年级比赛的看点，一般来说大魔法师就可以拥有自己的法杖，可以有助于汇聚魔力和提升伤害，不过迦蓝的魔法师体内就有魔力路径，可以说自己的身体就是半根魔杖，因此，最重要的还是法杖上镶嵌的各类有附加效果的宝石。
　　这些东西通常价值连城甚至有价无市。
　　台上转瞬间一片天昏地暗飞沙走石。
　　银发女人的身影闪电般穿梭在密密麻麻的雷电间，刺眼的雷光几乎纵横交错地布满了整个场地，灿烂的电光落进她暗色的眼瞳里，忽然衍生出一片腥红。
　　褐发青年紧紧握着几乎有一人高的法杖，袖口外露出的皮肤上都流动着电光，有一瞬间安娅觉得自己仿佛看到了他肌肤下的骨骼，以及元素精灵不断转换着形态的如有实质的魔力路径。
　　金发少女有些不太自然地摇了摇头。
　　如果没有魔力源泉的存在，仅仅这一个狂雷天降就足够耗尽他的魔力，如果不及时收手甚至会油井灯枯力竭而死。
　　第一场比赛几乎就将气氛推到了□□，最后的结果是那个风系魔法使险胜，银发女人看上去只是略有些疲倦，不过她甚至都没有拿出法杖，所以评委给她的分数几乎都很高。
　　是的，从每个人参加的第一次比赛起就会被打分，虽然前期还是胜负决定能否晋级，但是最终判定这个人的名词时，是要包括他最初的评分在内。
　　银发女人在一片掌声和欢呼中优雅地走下台，安娅看到她指尖缓缓缩回的利爪，以及眼中如同退潮般淡去的血红色，不由有些了然。
　　对方忽然一转头看了过来，视线犀利地让人心惊，安娅周围顿时一片倒吸冷气的声音。
　　金发少女淡定地坐着，然后听到了熟悉的声音，“我找到你让我找到的人了。”
　　艾丽斯正抱着手臂翘起腿坐在她旁边，虽然在和安娅说话，眼神却不闪不避地对上了那个银发的风系魔法使，年轻的血族小公主扯出一个意味深长的微笑。
　　女人愣了一下，接着有些隐晦地微微欠了身，算是向她行了礼。
　　大部分人没有注意到这个小细节，不过评委席几个年长的魔导士倒是看到了，艾丽斯并不在意，她靠过来伸手勾着金发少女的脖子：“三百年前我的父亲们曾将亚兰西部的一个小家族灭口……反正在我看来他们只称得上是小家族，而他们确实活下来了一个Omega，男性，长得很漂亮。”
　　安娅若有所思地点点头，“然后呢？”
　　“然后？”艾丽斯眨了眨眼睛，无声地笑起来，“我根本都没提他们姓什么，就代表着他们这个家族已经真正消失了，那个可怜的Omega，啧，莉迪亚给他灌了自己的血，我们看着他的身体内部全都烂掉了，他腹腔里流出来的肠子……”
　　话音未落，安娅忽然站了起来。
　　她不是因为受不了艾丽斯的话，这个该死的血族炼金师早就给她展示过许多血腥的场面了，几句话根本就无关痛痒。
　　安娅是被台上点名了。
　　金发少女满脸无所谓地走上了台，她穿着双排扣的金线绣边外套，绿宝石扣子在阳光下越发闪亮，却在那双明媚清澈的绿眼睛下黯然失色。
　　台下一片窃窃私语，微小的讨论声起此彼伏，她的名字在短短几秒钟不知道被念了多少次。
　　西大陆，亚兰帝国，最古老的魔法世家之一，龙骑士，这些名词堆叠在一起，让许多人看向她的目光都变得更加复杂起来。
　　艾丽斯吹了声口哨，在她看来好基友杀个五阶六阶简直就像斩瓜切菜，因此完全没把这种级数的比赛当回事。
　　安娅一脸平静地站在台上，脑子里却被千万别暴露深渊血统而刷屏着。
　　“这种比赛对她来说其实也有点难度，”台下另一个角落里，苏黎看着金发少女的背影，对旁边的灰牙解释：“她杀人倒是很有一手，只是幻术和血统的能力已经让她养成了不怕受伤的习惯……”
　　然后安娅看到了自己的对手。
　　因为认出了对方是谁，她的脑子空白了一瞬间。
　　深红色卷发的少女正有些怯怯地看着她，湛蓝的眼瞳里倒映着千顷碧空，神色一如五年前她们初次相遇时的不安与拘谨。
　　“嗯，科尔克拉夫阁下，日安，”安娅谨慎地措辞，当年在洛忒菲斯城堡里，她把对方吓得第一次信息素失控，这种小小的黑历史有时候也有点让人尴尬，“好久不见。”
　　嘉儿的神情放松下来，无论对方怎么想，但从态度上来说，对待她正如多年未见的不是那么亲密的旧友而已，换句话说，在对方心里，她们是平等的。
　　少女微笑起来，“日安……格里兰斯阁下。”
　　安娅知道对方在迦蓝学习，只是没去刻意打听，现在没想到这小姑娘进阶还挺快的，而且再看到对方胸口萦绕着阴郁气息的黑暗魔法师徽记……
　　赛场角落里的大型沙漏即将翻转，她收回目光，尽力露出一个友善的笑容：“我还没怎么和黑暗系的交过手，这次终于可以过瘾了。”
　　嘉儿的眼睛越发亮了起来，她脸上的怯弱神情也逐渐褪去，最终化作一种战意涌动的兴奋感，轻声说，“我也……从没和火系的打过呢。”
　　魔法学院里Omega倒是比战士学院多，然而像是嘉儿这样漂亮的贵族小姐，即使再低调也不可能默默无闻，她也有几个追求者，此时台下也在不断议论着。
　　其实大多数Alpha都不希望在初赛里遇到Omega，因为打输了丢脸，打赢了有时候又好像不是那么光彩，但是在后面就不一样了，许多人都会佯装大度地让一场。
　　但实际上真正参赛的Omega也不多，因为他们报名就需要签几分协议，譬如面对赛场上有的Alpha控制不住狂飙信息素的习惯等等。
　　时间久了也会有些人低估Omega就不该来参赛云云。
　　因此这时候也有些人出于各种心理故意说一些话……
　　“你是个Alpha吗！”
　　“是啊，碰上Omega不知道让一让吗！”
　　“看她长得就是一副尖酸刻薄的样子……”
　　“你还有没有种了！”
　　金发少女脸色阴沉地扭过头，她看上去没有声嘶力竭地大吼，然而声音却清清楚楚钻进每个人的耳朵，带着一种让人浑身难受的清晰和穿透感，“闭嘴。”
　　有人忍不住打了个寒颤。
　　几个评委互相看了一眼，有人低声说：“……精神魔法。”
　　安娅耸了耸肩，歪过头看向嘉儿。
　　最后一颗魔晶砂砾滑落进管道，沉重的玻璃沙漏陡然调转。
　　红发少女张开嘴发出一声令人毛骨悚然的尖叫，她身边的地面上瞬间出现了扭曲的黑色符文，如有实质的暗色雾气翻滚涌动着扩散出去。
　　她身边半径三米内除了暗系外所有的元素精灵纷纷溃散开来。
　　黑暗系魔法的单挑杀手锏之一，恐惧尖啸。
　　用于驱散其他系的元素精灵，还可以破除光明力量作用在精神上的类似神圣祝福或者心灵圣言一类的加持。
　　在这种情况下，如果没有魔力源泉的存在，一般的魔法师真要给跪了。
　　毕竟在学院内部比赛的时候，魔法学院的学生只能使用魔法，即使会斗气或者幻术也不能使用，一旦用了就会直接判定为失败。
　　与此同时，嘉儿身边的地面上翻涌的黑色雾气扭动着飞速窜了出去，化成尖锐的手爪抓向安娅的脚踝。
　　在别人眼里，那个金发的龙骑士一动不动地站着，好像被这样诡异的起手给镇住了。
　　事实上，确实有件事让安娅很惊讶。
　　红发的子爵小姐还站在她对面不远处，明明是漂亮纤弱的美丽少女，然而……
　　她觉得自己仿佛看到了一只巨蝎盘踞在黑雾中，背甲和步足上尖刺林立，一对硕大的螯夹不断晃动着，背上仿佛还有着类似于翅膀的奇怪肢体，高悬在空中的尾刺流动着蓝盈盈的亮光。


第59章
　　一丝炽热的耀眼火光从金发少女的指尖流淌出来，随着她手臂的挥动瞬间有大团的火焰倾泻而出，围成环状的烈焰在她周身翻滚着吞噬了汹涌而来的黑色雾气。
　　有评委一边点头一边为这个默咒瞬发的抗拒火环打了个满分。
　　最后一道黑暗束缚被火焰吞没的时候，嘉儿脚边的黑色魔法阵里爬出一个张牙舞爪的奇怪生物。
　　他的外形和四足飞龙有些类似，身躯体积却是缩小了几十倍，甚至只有半人高度，通体漆黑，头部有着崎岖的龙角，他不耐烦地向着召唤自己的魔法师怒吼一声，嘟囔了几个模糊的音节，然后磨着牙转过头来。
　　类似飞龙的生物看着面前的少女，忽然变得紧张起来。
　　安娅看着那双浑浊的眼睛里逐渐浮现出金色的竖瞳。
　　她再次抬起头，嘉儿正向着自己眨了眨眼睛，神情还带着几分玩笑般的意思。
　　安娅想起科尔克拉夫家族和洛忒菲斯家族的学院关系，如果对方有深渊血统并不奇怪，只是……
　　她总能感觉到这个生物身上传来一种难以描述的熟悉感，就好像自己在哪里见过……
　　召唤异类生物本来就是黑暗系魔法的主修课之一，黑暗系法师数量极少，在迦蓝也不过只有那么屈指可数的几个人，他们都有自己擅长的领域，哪怕是召唤，也有各自不同的契约对象们。
　　这种事也算是常识，因此大多数人见到某个黑暗法师召唤出什么奇怪的东西，也不过是惊讶中看个热闹而已。
　　对于评委们来说就不一样了。
　　他们大都是三位数的年龄，阅历和经验都称得上丰富，在隔音屏障的阻挡下，几个魔导士交头接耳地讨论着什么，看向那个类龙生物的目光也变得越发复杂。
　　龙形的黑色生物忽然发出一声低沉的咆哮，他抬起尖锐如剃刀般的前爪，呲着牙向安娅吐字不清地说了什么。
　　安娅还在反应那到底是不是龙语的时候，手臂就传来一阵撕心裂肺的剧痛。
　　“可以停止了，科尔克拉夫小姐。”
　　有个评委出声打断了比赛，在他开口的瞬间，整个场地里所有已经成形的魔法倏然溃散，元素精灵们也纷纷回归原状。
　　嘉儿好像并不惊讶，她低低念了一句咒语，类龙生物嘴里还在滴着血，两排密密麻麻锯齿状的尖牙上挂着的碎肉，他很不满地看向自己的召唤者，红发少女的身体踉跄了一下，猛然加强魔力将契约者送回了其他位面。
　　那个评委已经走上了台，他挥手开启了赛场上的隔音屏障，又在两人身边加了一道结界，才有些严厉地对嘉儿说了什么。
　　安娅看了她们一眼，台下这时炸翻了天，都在讨论到底发生了什么，他们刚看到精彩的地方就被迫停止，许多人都很不爽。
　　然而不爽也没有什么卵用，安娅的精神力终于穿过了结界，听清了那个魔导士的话：“科尔克拉夫小姐，我假设我有教过你，魔龙族的召唤早就在一千年前被魔法公会列为禁忌，如果刚才有总公会或者教廷的人在场，你可能会被□□甚至被审判！”
　　嘉儿在导师面前有些可怜地低头不语，看上去格外委屈和不开心，但又在对方训斥的时候很乖巧地点着头，年轻娇弱的Omega做出这种姿态总是让人难以继续责骂，对方摇了摇头：“你的比赛资格一定会被取消，这段时间不要轻易离开学校……”
　　然后，安娅看到嘉儿此时慢慢侧过头，对自己无声地说：“……他们根本抓不住我。”
　　年长的女人没看到这一幕，她深深叹了口气，离开了闹心的学生，向着旁边的金发少女走了过去，“格里兰斯小姐……”
　　“无论我知不知道那是什么，阁下，”安娅斟酌了一下措辞，“如果您知道，科尔克拉夫小姐其实是我的表妹，我们有共同的曾祖母。”
　　魔导士意会地点头，“你已经可以参加下一轮比赛了，阁下。”
　　安娅基本上还来得及展示自己真正的魔法水平，在别人眼里就这样莫名其妙地晋级了，许多人都觉得有些诡异，但魔法学院的画风毕竟和战士们那边不同，大吵大闹的人几乎没有，更多人都是在讨论或者思索刚才匆忙间看到的两人交手的过程。
　　显然那个龙骑士也有了魔力源泉，否则无法在恐惧尖啸的作用下施展抗拒火环，而她的火系魔法也相当精湛，不过最后那个生物……
　　“我们的比赛里本来就有很多禁用的魔法，虽然我一直无法理解……”
　　艾丽斯百无聊赖地听着旁边的大魔法师在给萝莉正太们科普着基本常识，看到好基友一脸深沉地走下台，“哦，这就是那位子爵小姐吗，也算是勉强看得过去。”
　　从赛场另一边离开，已经在五十米远以外的嘉儿停了一下，然后若无其事地走了。
　　安娅一直盯着红发少女离去的背影，看到这一幕很满意地点了点头，“如果她是个正常人的话，我就去掀了教廷的帝都大圣堂。”
　　“……”
　　接下来的事都变得格外顺利，甚至顺利得有些吓人。
　　安娅很平静地被告知自己下一轮被轮空了，因此她在下下次再排位时打赢一场就能晋级，而那场比赛的对手也是火系魔法师。
　　当时在场的观众们也有幸看到了一次火系魔法大展览，同样是魔法使，两人掌握的火系魔法都数以十计，整个赛场上都是铺天盖地的烈焰，当时正值黄昏，冲天而起的火海几乎与天边凄艳的云霞烧灼融化为一体。
　　也有水平高的人看出了端倪，譬如说那个金发绿眼的家伙几乎一直在和对手用同样的魔法，只是因为她的施法速度总是快上一线，所以让人难以察觉，而在完全相同的魔法之下，她几乎次次都能在威力上压过对方，因此她的对手下场时虽然很不爽，但对自己战败的结果没有不甘心。
　　安娅在进入决赛前已经做好了和女主打一场的准备，虽然她这几天根本没有闲心去看苏黎的比赛，反正过程和结局不外乎就是那样。
　　然而，在看到决赛名单时，她还是有点懵逼了。
　　“你是从战士学院那边报名的？为什么？”
　　黑发女人耸了耸肩，“魔法学院这边打架太没意思，而且排的场次太少，没几局就能打完决赛了。”
　　“真的吗，”安娅简直无语了，苏黎这个人真是越了解她越觉得她有病，“所以，等我们能碰到的时候……”
　　“也挺好的，就没什么顾忌了。”
　　跨学院的最终决赛是完全放开的，如果参赛者是巨龙骑士，把自己的契约龙族叫来都没什么问题，更别说是在比赛时用斗气还是魔法这种无关紧要的事情了，再加上迦蓝的比赛并不向外公开，因此在总决赛里见到各种禁忌魔法和秘传战技也算是家常便饭。
　　“也对，”真让她束手束脚和女主只用魔法对喷，也确实有点折磨人，“那就让我……期待一下。”
　　看着决赛的日程安排，安娅悠闲地离开学校去了比亚隆德斯的府邸。
　　又是在夕阳西下的时分，斜阳眷恋地抚过地平线，有些阴郁的薄雾弥漫在黄昏里，被染成蔷薇色的河水里倒映出深红的苍穹。
　　“你的生日礼物。”
　　金发少女惊讶地睁大眼睛，从女朋友手里接过来那个长而沉重的盒子，她几乎是愣了一秒，“哦，今天是我的生日，我都不记得了，而且我其实……”
　　安娅的记性很好，只是穿越后的每个生日都被她刻意无视了，再加上她用精神魔法自我催眠，强制让自己去忽略这件事，因此逐渐就真的想不起来了。
　　因为每逢这个时候，她就无法遏制地回想起自己真正的生日，那些历历在目的场景让她难受地想要疯掉，无法倒流的时间和无法回归的世界，以及……再也无法拥抱的家人。
　　她只能强迫自己的思绪断在这一点上，不再深入下去。
　　“我知道，”霍兰迪看着年轻人脸上说不出是喜悦还是难过的复杂神情，她本来也没指望对方会喜出望外，“你不喜欢过生日，我也没为你准备其他的东西，只有这个。”
　　安娅就是立刻松了口气，只要没什么庆生的晚宴和聚会就一切都好。
　　她打开那个质地奇怪的金属盒子时，整个人几乎都被晃花了眼睛。
　　一杆碧彩辉煌的华丽刺枪安静地躺在天鹅绒的布料上，玄金打造的枪杆上有着细腻精致的螺旋纹，散碎的各色宝石镶在枪身的纹路间，那颗散发着乳白色朦胧光晕的太阳之眼就嵌于刺枪的顶端。
　　许多贵族为了彰显身份选择用金属打造法杖，玄金和秘银堪称是最佳材料，然而秘银更适合封印魔力，玄金则偏向于传导和汇集，再加上玄金能承受更多的斗气，许多贵族的战士也会用玄金铸造刀剑，只是这种材料极为昂贵。
　　威斯科隆被称为金银之城，就是因为它盛产玄金和秘银，然而安娅在艾森西亚学习时，也曾买过一些混合了玄金的魔法道具，这种金属以克计量，即使在威斯科隆也贵得惊人，更别提在东大陆。
　　“在打造的时候还注入了一些其他的材料，”霍兰迪看着少女兴高采烈地拿出了那把刺枪，神情更加柔和起来，“镶嵌卡尔米拉的凝视费了不少时间，不过现在还来得及，你要参加决赛必须有武器，除了免疫幻术以外，太阳之眼也是相当完美的魔力凝聚器，如果你喜欢的话……”
　　“我当然喜欢！我无法用语言来形容我有多么喜欢它了，”安娅控制不住上扬的嘴角，“……谢谢你，亲爱的，虽然你也大概不会告诉我你花了多少钱，那么以后哪天你缺钱了记得来找我。”
　　霍兰迪轻笑起来，伸手揉乱了她的一头金毛：“……我答应你。”
　　安娅忍不住再次扑过去给了对方一个用力的拥抱。
　　她抬起右臂时披肩滑落下来，霍兰迪一眼瞥见少女前臂上有些骇人的咬痕，目光微微一滞，指尖抚过那本该早已愈合的伤痕，“你……”
　　“这个说来话长，我还想找机会多问问她，虽然我对那个……魔龙族没什么兴趣。”
　　“……”
　　没等安娅找到机会，某个月黑风高的夜晚，她在实验室里边搓材料边走神的时候，遮挡在帘幕后的玻璃窗被人敲响了。
　　她一把拉开窗帘，红发少女有些纠结地站在阳台上，月光洒落在她身上，空气里好像又弥漫起清冷的寒兰花香气，“……夜安，阁下。”
　　“我其实不介意你叫我名字。”安娅伸手招呼嘉儿进来，并没有多说半句类似一个Omega为什么大半夜爬墙的鬼话。
　　嘉儿犹豫了一下，“你不介意我这样来找你吗？”
　　“你确实应该走下面的门，因为客厅显然比这间屋子更适合招待人，”安娅指了指一片狼藉的实验室，“或者我假设你有什么急事？”
　　“您的伤，我差点忘了这个。”嘉儿下意识瞥向金发少女的手臂，她从口袋里拿出一个很小的玻璃瓶，里面有着少量的色泽深沉的浓稠液体，“您可以将它涂在伤口上，魔龙族的血都有毒，您要是等自愈需要很长时间……”
　　“谢谢您，但是，我已经痊愈了。”
　　安娅看着对方那一脸的震惊，忍不住掀起衬衣的袖子直接推到肩头，露出之前伤口的位置，那片皮肤光洁如初，好像从未被撕咬得皮开肉绽。
　　嘉儿的神情空白了一瞬间，“这，这怎么可能……”
　　安娅眨了眨眼睛，“你给我的，药，都有什么材料？”
　　“主要是我的血液，”红发少女低下头，“魔龙族对恶魔血统的伤害，只能由他们的血来医治，否则愈合的时间会变得极为漫长，几年都可以算是短暂了。”
　　安娅恍惚了一下，她找了许多资料包括某些隐晦讲过深渊存在的书籍，关于魔龙族却只字未提，最终是在赛琳的信里得到了答案，对方没有多问，只是告诉她魔龙族是深渊种族与龙族的混血。
　　“等等，可你不是……”她想起比赛时一闪而过的幻觉般的影像，那分明与龙族大相径庭的巨蝎外形，然而话到了嘴边又不知道怎么开口，安娅摇了摇头，“我不记得了什么时候痊愈了，曾经有天族在我面前自爆，而我的伤几天也就好了，大概是因人而异吧。”
　　嘉儿依然有些不可思议，但她也自认见识不够，因此还是把她做的特制伤药送给了安娅，就当是以防万一。
　　安娅从魔法学院的决赛里出线的当天，就接到了自己的下一战安排。
　　虽然第一个对手并不是苏黎，但……还是要正经打一架了。
　　作者有话要说：宿舍空调有毒……手都是僵的_(:зゝ∠)_


第60章
　　总决赛的场面比想象中要宏大许多，赛场布置在整个迦蓝的中心广场上，连同着几大学院的主干道向四方延伸开来，中央的赛台占地近百平方，周围阶梯状的观众席也多达十几层，除了本校的学生，帝都的贵族和几大公会甚至别的学校的高层们来了一大堆，全场少说几千人，堪称是人山人海。
　　参赛者的队伍进场后顿时满场都响起掌声，安娅站在魔法学院的队伍最前面，脑子里还在想着不久前的魔阵构图模型，回过神来后，发现自己作为魔法学院的第一名表现地如此低调好像有些不太像话。
　　后面的第二第三两个魔法使都相继败在过某个金毛手下，此时看着一副心不在焉神游的金发少女，都有些无力。
　　不过无论实力怎样……能在这个名次，都不会是因为巧合。
　　再加上安娅打过的那几场对于魔法师来说相当精彩涨姿势的比赛，短短几天里她的名声早就在整个学院都传开了，十五岁的魔法使本来就是毫无疑问的天才，再加上几个月前幻兽骑士试炼的一系列风波，以及……菲尔皮乌斯亲王殒命的消息。
　　本来许多人顾忌菲尔皮乌斯家族因此不想过早与安娅结交，如今菲尔皮乌斯彻底倒台，甚至残余的势力都被比亚隆德斯和其他几大家族瓜分殆尽，那些人当然不会再有这一层顾忌。
　　选手席的位置安排是按着决赛名次顺序，魔法学院和战士学院是并列的，因此两个第一名难免就坐得很近。
　　第一场比赛的参赛者已经宣布了。
　　苏黎缓缓起立，低声对安娅说：“你用什么武器？”
　　什么鬼，金发少女一脸莫名其妙，“……枪？”
　　另一个人也神色复杂地从后面的席位上站起来，安娅听到对方姓氏时不免多看了一眼，布利斯迈尔家族的继承人有着卷曲的红发，长相秀美，身材也并不壮硕，从外貌上似乎不是很像个Alpha。
　　布利斯迈尔和比亚隆德斯算是同盟，然而雷蒙·布利斯迈尔性格孤傲，又不忿于各方面被霍兰迪比下去，因此两个继承人的关系一直不算好。
　　好像感受到安娅在看自己，雷蒙不冷不热地向她微微一颔首，“格里兰斯阁下。”
　　金发少女微微翘起嘴角，“比赛顺利，公爵少爷。”
　　这他妈怎么可能顺利。
　　雷蒙看着前面那个黑发的Alpha，心里不禁大骂，这个明明在魔法学院却跑来他们这里比赛的家伙简直是个怪物，虽然明面上五阶九星，但他自己早就是六阶水平，却在对方手下输得一败涂地，现在还要和她打，真是烦死了。
　　安娅看着布利斯迈尔继承人忽冷忽热的脸色，猛然醒悟过来，长得漂亮的男性Alpha……这不是后宫的标志吗。
　　已经站到赛场上的雷蒙面无表情看着非常悠然的对手，生无可恋地暗自叹息。
　　红发少年双手一翻，两把花纹精美的长刀已经落入掌心，暗红色的斗气随之笼罩了剑身，周围的空气也隐隐泛起波纹。
　　“您听说过他的武器吗，”一道悦耳的声音忽然靠近过来，有人坐到了苏黎的位置上，微微朝着安娅的方向倾身说：“那两把刀名为‘幽焰’，是布利斯迈尔家族族长或者继承人的标志，听说出于古代火山精灵之手。”
　　安娅有些讶然地回过头，容貌精致的少女坐在旁边，一头卷曲浓密的黑发散落在腰间，意外的是，她也有一双漂亮的绿眼睛，色泽鲜嫩宛若早春的新叶。
　　“克瑞丝·弗瑞斯特，很荣幸认识您，格里兰斯阁下。”
　　……是自己第一场的对手。
　　安娅微微颔首，她不经意地打量着对方，少女浑身都笼罩着一股难以描述的违和感，尤其是那个姓氏……弗瑞斯特家族已经多少年没有活跃在帝都了，自从多年前弗瑞斯特公爵用生命礼赞掀翻了皇宫的穹顶以后。
　　“久仰，弗瑞斯特阁下。”安娅还记得对方的席位就在第三个，那就必然也是个战尊，完全当得起阁下的称呼。
　　“我假设您认识那位威尔金斯阁下，”克瑞丝点了点头，目光移向赛场，意味不明地说，“她可真是个有本事的人。”
　　雷蒙长啸一声，暗红色的斗气顿时从幽焰上爆发出来，转瞬间凝聚成三四米长的刀影，战尊级别的斗气足以形成实体，看似是幻象，然而杀死三阶以下的人几乎就像是切豆腐一般容易。
　　苏黎的手里这才缓缓出现了一杆秘银打造的□□，斗气几乎是一瞬间就飙升到极点，数米长的黑色枪影如同巨兽般笼罩了赛场。
　　雷蒙咬牙切齿地诅咒着这个臭不要脸就知道剽窃对方招式的家伙，早死早超生般地冲了过去。
　　“哇，安娅，你有同好了。”安娅身后的第二名拍着她的肩膀笑起来。
　　后面的几人都不约而同笑起来，他们这个首席可是出了名的喜欢等对手先出招，然后用同样的魔法在施法速度和威力方面进行碾压，某种程度上讲大家都深受其害，因此几个魔法使对视一眼，都感到有些惺惺相惜。
　　安娅在没人看见的角度默默翻了个白眼。
　　一定只是巧合而已。
　　雷蒙跪倒在赛场的时候，全场寂静了一瞬间，然后四面八方都爆出热烈的掌声。
　　他虽然算不上虽败犹荣，但这确实是场短暂却极为精彩的比赛，譬如说坐在不远处的布利斯迈尔公爵，看到自己的儿子输掉却也是面带微笑，毕竟水平已经在这里了。
　　不知道有多少Omega的目光都黏在了赛场里两个Alpha身上，安娅还眼尖地看到了安瑟尔·赛肯多夫，他正有些痴迷地看着苏黎的背影，脸色甚至都有些微微泛红。
　　安娅不由下意识看向旁边的席位，一堆褐色头发的比亚隆德斯正坐在那里，他们中有很大一部分人都是兄弟姐妹，换种说法就是比亚隆德斯公爵的私生子女。
　　她深吸一口气，压下心里的情绪，看着最前面的空位。
　　苏黎回来以后第一时间看到了自己座位上的克瑞丝，黑发少女有些抱歉地笑了笑，起身坐了回去，她这才问安娅：“你怎么了？因为霍兰迪不在？”
　　安娅皱起眉：“我看上去很不高兴吗？”
　　苏黎还没说话，赛场方向传来被扩音术放大的声音：
　　“……安娅·格里兰斯，克瑞丝·弗瑞斯特！”
　　金发少□□雅地站起身，向着远处的观众席张开手臂。
　　整个赛场顿时响起了山呼海啸般的掌声，然后是此起彼伏的欢呼与尖叫，模糊中甚至还能听见几道声嘶力竭的表白声。
　　相比前者的高调，旁边的弗瑞斯特小姐倒是没什么别的动作，不过她有着那样的外表和姓氏，难免会受人瞩目，贵族那边的席位更是议论纷纷，下级贵族们更是炸开了锅，毕竟就像格里兰斯一样，弗瑞斯特家族在南部也建了学院，然而现在却有一个人在迦蓝上学……
　　大贵族们多少都收到了些消息，彼此心照不宣地互相看了看，就将目光重新投向赛场。
　　弗瑞斯特家族因为和森林精灵以及树人等种族联姻，可谓是盛产木系魔法师，而且本来就是传承千年的魔法世家，战士少得可怜，因此克瑞丝一上场许多人都很惊讶。
　　黑发少女眼里微光一闪，“我对这次交手期待已久了，格里兰斯阁下。”
　　话音未落她一掌拍在地面上，整个赛台里顿时有数十棵大树拔地而起，粗壮的树藤顿时在空中张牙舞爪，带着呼啸的风声向着对面袭去。
　　与此同时她手中出现了一把流光溢彩的长弓，不过却没有急着弯弓搭箭，反而只是抓着长弓向对手的位置狂奔而去，有眼尖的人能看到那把弓两端还延伸出寒光闪烁的利刃。
　　众人这才有些了然，这位公爵小姐显然也是个木系魔法师，看来有着血脉传承的基础，即使是魔武双修也比别人来得容易。
　　安娅看到这种招数简直想笑了，她要是露出本体哪还怕这些可怜的小树苗，可惜……
　　赛场被数十颗大树所布满，树藤密密麻麻交织着割裂了视野，到处都是浓郁的木系魔法精灵，金发少女如同闪电般穿梭在树影间，速度快得几乎与对面的战尊不相上下。
　　不过眨眼间，两人就在赛场中央位置碰面了。
　　克瑞丝将手中的长弓横握，两片轻薄的刀刃在阳光下几乎透明，她浑身散发的气势与周边密密布的木精灵几乎融为一体，“很荣幸……得到您的赐教。”
　　安娅的神情稍微郑重了几分。
　　观众们和她的心情都很相似，之前那些比赛克瑞丝中规中矩打过来，毕竟不能用魔法，如今放开了手，魔武双修的人都会觉得兴奋吧。
　　不过……另一个龙骑士还没把契约伙伴召唤出来，显然也是心里有底。
　　安娅伸出手，光华闪烁间，金色的斗气已经灌注了□□，斗气旋转着卷到枪尖，将地面吹得尘土飞扬。
　　克瑞丝露出了笑容，她张开手臂，背后层层叠叠的树藤仿佛也随之更加兴奋起来，疯狂地扭动着伸展向天空，最终仿佛交织成一张黑色的巨网。
　　安娅猛地睁大眼睛，破碎的回忆在她脑海中快速闪现着，终于定格在某个画面上。
　　————在那个光明精灵有关于家乡的最后记忆里，有人站在断壁残垣的圣地里杀死了他的父母。
　　那个站在尸山血海中抬起头微笑的人面容忽然清晰起来，同样黑色的卷发和梦幻般清新的绿眼睛，然后渐渐和面前的少女重叠。
　　安娅的脸色越发凝重。
　　毕竟那个光明精灵好像已经有几百岁了吧。
　　那么几百年前将他灭族的人……
　　作者有话要说：我好像有点卡……


第61章
　　金发少女手腕一转，将背后射来的几支箭矢纷纷击落，空中强劲的斗气四处散裂，刮过树干留下深深的痕迹。
　　克瑞丝的身影如同旋风般在巨树间高速移动着，而且她的任何行动几乎都是悄无声息，她亲手召唤出的树林听从着她的驱使，为她掩盖了所有的踪迹。
　　然而无论她从哪个角度出手偷袭，总是能被对手精准地预先感知到。
　　不过这并不奇怪，谁都知道要是安娅·格里兰斯没点真本事，早就不知道死过多少次了。
　　“你的……武器，”黑发少女走在几根摇摇欲坠的纤细树枝间，轻盈地如同阵风掠过，“它有名字吗？”
　　安娅低下头目光扫过玄金枪身上雕刻的古代魔文，“泣日。”
　　“……啧，原来如此，”克瑞丝眨了眨眼睛，看着那颗笼罩在朦胧光晕中的白宝石，有些了然地点了点头，“霍兰迪·比亚隆德斯已经很多年没有亲手锻造武器了。”
　　安娅瞳孔一缩，“你说什么？”
　　短时间内她都无法分辨这句话是否如同自己想象的那样包含了太多信息量，然而这个以前默默无闻在学院大赛忽然冒出来的公爵小姐……
　　假如克瑞丝也是个幻术师的话，她能猜出枪上镶嵌的是卡尔米拉的凝视并不奇怪，不过安娅自己都不知道泣日是霍兰迪亲手做出来的，这家伙到底是怎么知道的？
　　“不用奇怪，”少女微微勾起嘴角，“我认识她的时间比你要长那么一点……”
　　安娅有些诡异地看着她。
　　“咳，别误会，”克瑞丝耸了耸肩从树上跳下来，她走过来伸手搭上金发少女的肩膀，两人身高相近，安娅转过头时有几缕金发被风吹起扫过她的鼻尖，“我们两个的关系绝对比你想象得要糟糕一百倍。”
　　安娅挑起眉，一时不知道该说什么。
　　理论上讲，克瑞丝·弗瑞斯特似乎只是弗瑞斯特公爵几个儿女中很不起眼的一个，是最近这段时间才来迦蓝学习的，而弗瑞斯特家族的势力和活跃范围都在帝国南部，她能和霍兰迪有什么交集？
　　这话要是换成另一位据说很是风流猖狂的公爵小姐克里斯蒂娜·弗瑞斯特来说，大概还差不多。
　　除非……
　　“啊，似乎到了该退场的时候，”安娅还没来得及仔细想那一闪而过的念头，克瑞丝已经将手里的长弓收了回去，“我没时间和你打了，来露一手让我心甘情愿认输吧，小姑娘。”
　　安娅看着同样是十五六岁面容的黑发少女，她随手挽了个枪花也将泣日收了起来，然后似笑非笑地举起了右手。
　　怒吼的火精灵一瞬间从她的掌心和指尖奔腾而出，以她站立之处为中心，炽热的烈焰眨眼间席卷而出，树林顷刻间化作了熊熊火海。
　　评委台上有人一拍桌子站了起来：“好！”
　　离这边最近的观众看到了那个人胸口的火系魔导师徽记。
　　几个魔法学院的导师和副院长互相看了一眼，都纷纷点头。
　　观众席一片寂静，大多数人都聚精会神地看着这一幕，火焰飞速吞没了树林，不过眨眼间几十颗巨树已经消失殆尽。
　　“我认输了，”克瑞丝看着这一幕，用扩音术放大了自己的声音，在裁判点头之后又转过脸轻声说，“说真的，我觉得你们可能要分手了。”
　　安娅心累地看着她：“……让我感到惊恐是件很有成就感的事吗？”
　　“大概是的，你不知道你有多可爱，”黑发少女露出略带狡黠意味的笑容，“虽然我对她有很多意见，但你们……真的不合适。”
　　“呃，我不知道你所谓合适的标准是什么，但是，既然我们是先做出选择才有时间去思索是否合适，也许就代表……那不是最重要的。”
　　“好吧，既然你这么说，”克瑞丝思考了几秒钟，“不要怪我没提醒你……哦，我要走了。”
　　话音未落，黑发少女的身影就像是泡沫般消散了。
　　……典型的幻术师装逼跑路方式。
　　当年安娅也曾经彻夜不眠地学习，只为了给自己的来去加上这种迷幻风格的特效，这时候不免有点无语，她盯着克瑞丝消失的方向，却瞥见有人坐到了比亚隆德斯家族最前方的席位上。
　　与此同时，那个人也抬起头来，一双水晶般明澈的眼睛在阳光下显得剔透又虚幻，然而目光却多了几分深邃意味。
　　安娅非常确定霍兰迪不是在看自己，她也在看着克瑞丝消失的地方。
　　不过，即使隔着近百米远的距离，安娅也能清楚地感觉到，下一秒对方的视线就落到自己身上。
　　即使心里闪过再多的疑问和想法，看到霍兰迪的时候，安娅还是忍不住微笑起来。
　　与此同时，这一场的胜者也产生了。
　　虽然许多人感到有些莫名其妙，然而这场比之前还要精彩许多，毕竟两个已经超出魔法使水平的魔法足以让人大开眼界，所以即使感到遗憾，但也没什么好说的。
　　这一天都不再有自己的比赛，安娅也懒得再回去，享受了几秒观众们热情的掌声以后，她就怀着一肚子问题退场了。
　　在安娅离去之后，霍兰迪也站了起来，她后面的一堆比亚隆德斯立刻纷纷起身，微微低下头等着她说话。
　　褐发女人摇头示意没事，让他们继续坐着看比赛，“安德里斯。”
　　帝都正门巡防军的大队长从自己的一众兄弟姐妹里站起来，“为您效劳，阁下。”
　　霍兰迪带着他一路走出了赛场，她还曾经安排对方为初到帝都的安娅引路，“克里斯蒂娜·弗瑞斯特来帝都了。”
　　克瑞丝是弗瑞斯特公爵庶出的女儿，她即使现身于迦蓝的决赛，也并不算什么，然而不久前刚传出晋升魔导师的克里斯蒂娜如果真的到了帝都，那就意味着弗瑞斯特家族终于要重新进入大家的视野了。
　　“您确定……”安德里斯的眼神一凛，“可是弗瑞斯特家族的宅邸……”
　　他想起贵族区爬满树藤的斑驳城堡，如同年久失修的遗迹般老旧，如今也没有丝毫的变化。
　　“是的，既然她不想让人知道，那你们就假装不知道，”霍兰迪的神情依旧温和，“我大概猜到她想要做什么了。”
　　“……”
　　“她到底想要做什么？”金发少女苦恼地靠在阳台的栏杆上，一双流淌着星光的绿眼睛里写满不解，“克瑞丝·弗瑞斯特说泣日是你亲手做的，还说你已经许多年没有……锻造武器了，那是什么意思，你曾经是个狂热的铁匠吗？”
　　披着浴袍的褐发女人穿过卧室，胸前大敞的领口露出让人血脉贲张的风景，湿漉漉的发丝散落在肩头，水珠顺着白皙细腻的皮肤滑进深深的沟壑里。
　　安娅默默咽着口水，“见鬼，你是故意的。”
　　“故意什么？”霍兰迪有些无辜地歪过头看着她，轮廓妩媚深邃的浅色眼瞳在月光里格外梦幻。
　　靠。
　　少女哑口无言地看着她。
　　安娅自己都知道怎样一瞬间用斗气熏干头发，虽然她更习惯用火系魔法来锻炼自己的控制力和精准程度，但这一切都不是重点，重点是……
　　金发少女生气地哼了一声，张开手臂抱住了对方，把脸埋进了年长者的胸口。
　　“铁匠，”霍兰迪重复着就忍不住笑出声来，她的手指插进了年轻人毛茸茸的卷发里，感受着少女牙齿的力度和舌尖的温暖，“差不多吧，如果非要这么说……那确实是我做的。”
　　“概不得在枪身上找不到制作者的署名，”安娅狠狠咬着对方线条漂亮的腹肌，“为什么你不留下名字？”
　　“嗯……”后者轻轻吸了一口气，然后弯下腰直接将人抓了起来，少女嬉皮笑脸地伸手勾住她的脖子，霍兰迪低头亲了她的唇瓣，“因为你找的不够仔细，让我来教教你该怎么找东西……”
　　她解开了少女胡乱缠在身上的浴巾，把人抱起来温柔地放在了床上。
　　安娅毫不反抗，只是看着对方俯下身来，然后抬起头迎了上去。
　　……
　　安娅醒过来的时候意识非常清晰，她很少在比亚隆德斯的府邸过夜，哪怕她们上了床之后也是如此，毕竟体质原因，让她从来用不着休息。
　　少女动作轻巧地下了床，身上没有半分酸痛和不适，她未着寸缕地站在落地窗前，慢慢伸了个懒腰，心满意足地开始穿衣服。
　　安娅瞥了一眼床边的魔法沙漏，发现自己居然睡到了下午，不过，反正这一天都没有比赛，她一边系扣子一边没节操地回味着昨晚的某些经历，然后伸手推开门。
　　“……”
　　安瑟尔·赛肯多夫正坐在外面的大厅里，他听见声音后立刻抬起头。
　　脸色阴沉的金发少女正倚在门框上，她身上的衬衣只挂了两颗扣子，露出被高高撑起的覆着黑纱的裹胸，超短的皮裤上还挂着串了宝石的银链子，两条笔直修长的腿几乎完全裸露出来。
　　安瑟尔见多了这个人身着华美衣裙的模样，骤然看到这样的画面不由愣了一下，但无论如何，眼前的事已经完全证实了他的猜想。
　　少年唇边挑起恶意的微笑，眼睛里写满了不屑与讽刺，好像看到了什么让人难以忍受的脏东西一般，“安娅·格里兰斯，你真是个自甘下贱的人。”
　　出乎意料的是，对方没有半分慌张或者愤怒，安娅只是抱起手臂冷淡地看着他，“因为我睡了你的未婚妻吗？哦，天呢，我女朋友还有个未婚夫，我差点忘了。”
　　安瑟尔气得整个人都发抖了，居然还有这样无耻的人！
　　“你，你……”
　　“你好意思吗，”安娅翻了个白眼，“昨天你盯着苏黎……我是说苏黎·威尔金斯的样子，就差当场发情给她跪舔了，哦，也许你已经舔过了……”
　　“你闭嘴！”心里最深处的臆想被对方捅破，安瑟尔几乎尖叫起来，“你在胡扯！你才是最可悲的那个人！你以为你能抢走属于我的东西吗！我已经有了她的孩子！比亚隆德斯家族的一切都会属于我们……”
　　他的喊叫在另一个人冰冷到毫无温度的眼神中戛然而止。
　　安瑟尔忍不住颤抖起来，他从没有被这样巨大的恐惧包围，那种让人窒息的寒意一寸一寸爬上他的脊椎，无形中仿佛有看不见的手扼住他的咽喉。
　　“哇，这就有点狗血了，”金发少女面无表情地看着他，眼瞳里陡然闪过几道森然的幽光，语气轻松却没有半点笑意，“你能再说一遍吗，认真点。”
　　作者有话要说：主角大概已经不会黑化了……因为她一直就很黑（。


第62章
　　“我听说你修炼了精神魔法，”安瑟尔强忍着恐惧，声音里还是流露出几分不屑，“那么你应该能知道我是否说了谎。”
　　安娅在几近焚毁理智的怒火中勉强保持着冷静姿态，几个月胎儿的精神力还没有明显到能直接让她感知，然而如果特意去捕捉的话，她确实能感觉到安瑟尔身上存在的另一个……生命。
　　“但是，”少女露出有些苦恼的表情，“反正你是个贱人，这孩子有可能来自任何人……可能是你暗恋的某个智障，或者是街边的流浪汉醉鬼，谁知道呢。”
　　对方的口气实在是太过随便，安瑟尔从未被这样羞辱过，一时间气得几乎要昏厥过去，他用颤抖的手指着对方，重重喘息了两下都没说出话来。
　　“你……”片刻之后他慢慢摇了摇头，“你真的很可怜，难道你感受不到她的气味吗？”
　　安娅的神情恍惚了一秒。
　　对方身上还残留着那种味道，像是深冬里在炉火中燃烧的雪松木，还散发着丝丝缕缕的清新气息。
　　“你只是在自欺欺人……”
　　安瑟尔忽然说不下去了。
　　天花板上的水晶吊灯砰然炸裂，接下来清脆的破碎声从壁炉一路延伸到玻璃窗，黄昏时分洒满夕阳的房间也一瞬间灰暗下来。
　　金发少女脸色阴郁地站在门口，她明明没有任何动作，身后落在地毯上的投影却悄然拉长，随着她神情变得暴怒而不断增大，最终蔓延过墙壁覆盖了屋顶而变幻成张牙舞爪的狰狞形状。
　　“你知道我和她的关系……我不在乎你什么时候或者怎么知道了，”安娅一字一顿地慢慢开口，她能从精神力强弱上推断时间，无论如何应该都不超过四个月，也就是说这是在她们确定关系以后发生的，“你为什么要告诉我？”
　　安瑟尔已经被那种近乎绝望的恐慌笼罩，他说不出话来，只是不断颤抖着，恍惚中听见对方的声音才清醒了几分，立刻大喊起来：“你不能杀我！我怀着比亚隆德斯下一任的继承人！而且她本来就是我的未婚妻！我才是……”
　　随着一声几乎撕裂他耳膜的尖锐叫喊，金发少女的身躯陡然变形，双腿变成扭曲盘绕的树根和粗壮生有利刺的藤蔓，在相比于她躯体来说有些狭小的房间里，两人的距离瞬间消失。
　　她伸手扼住少年的咽喉，手指化作纤细的荆条紧紧缠住安瑟尔的脖颈，眼瞳里充斥着莹绿色的焰光，“你是什么？你只喜欢她的身份和地位，说你爱上苏黎都更靠谱一点，既然这样你就去喜欢那见鬼的女主啊！为什么要让她碰你，为什么————！”
　　窸窸窣窣的摩擦声中数根藤条缠上少年的四肢和腰腹，尖刺划破皮肤后鲜血汩汩流出，直到此刻安瑟尔都不敢相信安娅居然敢这样对待自己，他惊恐地睁大眼睛，被束缚的手臂和双腿哪怕有最轻微的挣扎都会有撕心裂肺的疼痛，“你，你这个嫉妒成狂的魔鬼————”
　　回忆分裂成破碎的画面，初见时她在金碧辉煌的大厅里颔首致意，日暮时分绚烂夕阳下的天台上她举起酒杯微笑，清晨郊外的林荫路上她吻着自己的手许下诺言，星光月影下她们在深林中拥吻……
　　安娅自嘲地笑起来，闪耀着幽光的狰狞魔纹瞬间爬上她的胸口和肩颈，一路蔓延到脸颊，让她本来就愤怒到扭曲的神色显得更加恐怖起来：“……再见。”
　　最后的画面定格在少女带着快意和疯狂的微笑中，漫天炸开的血色染红了他眼中的世界。
　　安瑟尔到死都带着不可置信的神色。
　　等到管家带着佣人们赶到房间时，先是看到无数碎掉的器皿和倾倒的家具，大片的鲜血逐渐凝固在手工地毯上。
　　“啊————！”有个眼尖的年轻人顺着血迹看过去，却吓得大叫出声，“那，那是什么？”
　　其他人纷纷倒吸冷气，有人忍不住就要吐出来只能赶紧捂嘴，管家叹了口气，向他挥了挥手。
　　“……”
　　安娅漫无目的地游荡在西城的长街上，帝都的富人大多聚集在东区，相比之下西城的治安也许稍微混乱一些，然而毕竟这里是凯伦。
　　夜晚时分的商业街依然十分热闹繁华，街道两侧的魔晶灯散发着暖黄色的光，她双手抄着口袋跟在别人后面进了酒吧的门。
　　酒吧里的光线有些黯淡，空间倒是非常宽敞，只有十几个人三三两两地坐着，安娅慢慢走到中间的吧台坐下，柜台后的调酒师抬头看了一眼似乎有些失魂落魄的金发少女，给她推过来一杯粉色的玫瑰之恋。
　　安娅哭笑不得地抬起头，容貌秀美的年轻调酒师向她眨了眨眼，半精灵少年伸手撑着下巴，他身上好像散发着若有若无的玫瑰糖浆的香气，闻起来细腻又甜美，“您看上去好像不太开心，阁下。”
　　“谢谢，”安娅端起那杯酒扯出一个笑容，“看到您这样的美人，足以驱散我的任何不愉快。”
　　“又有几个Omega能有幸被您称为美人呢，”半精灵轻笑起来，然而他眼神一转，不是很明显地停顿了一下，“无论如何，谢谢您的夸奖……”
　　少年转过身向着柜台另一边的客人走过去，安娅有些心不在焉地看着他修长高挑的背影，发现好像周围的Alpha都没有感受这家伙的信息素。
　　“显然因为你是最有魅力的那个。”有人坐到了安娅身边，声音近得几乎是萦绕在她耳畔，呼吸的温度都如此清晰。
　　安娅险些惊出一身冷汗，这人来得悄无声息，如果对方没有说话自己根本都感觉不到！
　　她有些惊愕地回过头，对方手肘撑在柜台上歪头看着她，那个人有一头浓密的黑色卷发，散落在肩头和腰间衬得皮肤更加苍白，翠色眼瞳像是春日黎明里新绿的嫩叶，明媚又鲜亮的色泽在略显昏暗的空间里美得惊人。
　　安娅一时间愣住了，倒不是因为她长得太漂亮，而是……
　　“是，是你！”
　　不久前刚和她交手过的克瑞丝·弗瑞斯特，黑发绿眼，有几分相似的容貌，再加上……
　　同样的精神力。
　　想到这里安娅整个人都兴奋起来，眼前这家伙能直接用精神力操纵一个魔法使，而且本体还并不在旁边！
　　这其中的技术含量和精神力需求都相当高，高到即使对于精神魔法师来说也可以被称为禁忌。
　　“你……你是克里斯蒂娜·弗瑞斯特！”
　　对方饶有兴趣地看着她，非常随意地点了点头，她拿着镶了宝石的金烟斗，手边浸在水里的红蔷薇吐露着芳香，“猜对了，小姑娘，想要什么奖励吗？”
　　这个名字意味着东大陆最年轻的木系魔导师，弗瑞斯特公爵的长女，理论上讲最有可能成为继承人，得到帝国南部控制权的存在。
　　在她承认之后，安娅脸上的笑意几乎是一瞬间就消散了，她紧紧盯着那双绿眼睛，“你知道不久前我做了什么吗？”
　　克里斯蒂娜咬着烟斗微笑着看她，这位公爵小姐同样漂亮得令人发指，眼神还总是褪不去略显无礼的轻浮，打量人的时候甚至会让对方觉得自己如同赤身**，她咬字带着点南方的口音，声线微微上扬，“你在邀请我进入你的精神世界吗？”
　　“别他妈装了，”对方把动词咬得很重，安娅无语地瞥了她一眼，端起高脚杯将泡沫和酒液一饮而尽，“听着，弗瑞斯特阁下，你要如愿以偿了，我杀了安瑟尔·赛肯多夫，把他撕碎了，他的四肢，他的内脏，还有他肚子里的孩子……”
　　“不难想象，”克里斯蒂娜眨了眨眼睛，微醺的烟雾随着她开口再次弥散起来，“怎么，怕她找你算账吗？”
　　“你以为我会怕她吗？”安娅一脸你是不是有病，“重点是，算了，你这种人是不会……”
　　“你不知道怎么面对她，因为你还是喜欢她，”克里斯蒂娜耸了耸肩，面对少女的怒目而视，“没关系的，你觉得两个人不合适不代表她们一定要分开，反过来说，即使她们合适或者互相喜欢也未必一定要在一起。”
　　“我是个很愚蠢的人吗，阁下，”安娅无奈地叹了口气，“我甚至都没有去问她什么，就做了这一切，也许是这些年我早就习惯了夺取别人的生命，毕竟这件事对于我来说越来越简单……天呢，我一定是疯了才会问你。”
　　“也许你确实问错人了，”听出对方在人称上加了重音，克里斯蒂娜微微挑眉，“我们来做个假设，如果你没杀了他，而又没法立刻找到霍兰迪去询问她，那么你现在在想什么？”
　　“我肯定会想杀了他……见鬼，”安娅皱起眉，苦笑着说，“我明白你的意思了，阁下，也对……那你说，他到底有没有骗我？”
　　“评价一件事是否做对了的标准，做完之后你开心就好，”克里斯蒂娜打了个响指，她手边插在玻璃瓶中的蔷薇花枝条颤动着抽长分裂，一簇簇嫩绿的叶片层层叠叠生长出来，无数娇艳的红色花朵纷纷盛开，她伸手握住那个瓶子将这一大把蔷薇花递给旁边的金发少女，“分手快乐，小姑娘。”
　　“谢谢，但我们没分手，”安娅刚接过玻璃瓶就差点想扔到她脸上，然而仔细一想，“好吧，是还没有，而且……也许你说得对，我们不适合。”
　　克里斯蒂娜不置可否地看着她，“你觉得霍兰迪·比亚隆德斯是个什么样的人？”
　　安娅心累地说：“我们可以不谈她吗？”
　　“她是个混蛋，彻头彻尾的那种，当然她肯定也会这么说我，我不否认这个，我只是想说……她大概还是挺喜欢你的，因此一直在你面前展现你喜欢看到的样子。”克里斯蒂娜自顾自地说着，“不过以我对你的了解，你恐怕也是这样。”
　　“我想知道是什么给了您错觉让您觉得自己了解我？”安娅翻了个白眼，“我在她面前？是我让她奥拉夫的死嫁祸给伯纳德家族，是我给血缘魔阵动手脚陷害卡洛儿，我直接或间接害死过多少人恐怕没有什么是她不知道的！”
　　反过来说，如果霍兰迪喜欢一个这样的人，那她自己又怎么可能和善良挂钩。
　　安娅早就对此了然于胸，或者说，她们本来就都是闻到利益的血腥味就会奋不顾身的野兽，没有互相撕咬不过也是形势的巧合与在此前提下的彼此欣赏而已。
　　“你在她面前说过脏话吗？”
　　安娅：“……”
　　克里斯蒂娜微微勾起嘴角，“我听说你在威斯科隆把我送你的生日礼物打造成首饰。”
　　……十岁那年来自弗瑞斯特家族的贺礼，那盒绿宝石居然真是她送的。
　　安娅想起和霍兰迪初次见面那天，她听说这是弗瑞斯特家族的礼物后立刻提起克里斯蒂娜，还说后者喜欢收藏宝石……
　　安娅纠结了一会儿，“阁下，您来帝都做什么？”
　　“我和霍兰迪不一样，她是继承人，一举一动好像都代表着比亚隆德斯，而我……”克里斯蒂娜拿开烟斗，她的眼睛在丝丝缕缕的浅色烟雾中显得格外梦幻，“我想做什么就做什么。”
　　“说真的，”金发少女凝神看着她，“如果您在暗示我什么……”
　　“也许我在暗示您如果想要报复她，那么我可能是个还算合适的对象，”克里斯蒂娜风轻云淡地说着，“而且您看上去好像对我也很有兴趣。”
　　安娅沉默了许久，忽然伸出手扯住对方的领子，倾身吻了她。
　　克里斯蒂娜弯起唇角，抬手按住了少女的后颈，毫不客气地回吻过去。
　　这个吻充满了罪恶和疯狂，安娅感觉全身的血液仿佛都在沸腾，那种极端的堕落和不顾一切，如同在烈火中焚烧的蜜糖罐，所有的甜美都在火海中爆炸。
　　……
　　“那是我犯的第二个错误。”
　　靠在沙发上的少女一脸生无可恋，她头疼地扶着脑袋，不经意间看到周围几个佣人略带恐惧意味的目光。
　　霍兰迪挥手让他们离开，语气正常到听不出任何情绪，“所以你真的只是想报复我？”
　　“你知道吗，我让你上我，”安娅忍住和她大干一架的冲动，“我觉得这已经是很伟大的付出了，所以我确实想报复你，我要气死了，但是，克里斯蒂娜·弗瑞斯特绝对是个不错的□□，长得漂亮身材也好，当然也许胸比你小……不过技术不比你差，所以，一半一半吧。”
　　霍兰迪愣了一会儿，“你有什么想问我的吗？”
　　安娅的脸色瞬间更加难看了，“这句话应该我问你才对，我杀了你的未婚夫，和你的孩子。”
　　褐发女人轻轻叹息，“那不是我的孩子。”
　　“那还好点，”安娅在心里也松了口气，她清楚对方没必要骗自己，“所以，你睡了他，他不知道怀了谁的孩子，那么他该知道这样无法通过血缘魔阵的检测吧，他也不像有本事能在你们家族里动手脚的人……难道他就只是想来气我？”
　　“是的……但我没有碰过他，我假设你很在乎这个。”
　　想要得到一个人的信息素，或者说是营造出这种假象，并不只有被标记或者发生关系的途径，安娅还是明白的，尤其是大家族主人或者继承人的信息素，会被从血液里或者其他……□□里提炼出来去用于寻找更合适的配偶。
　　“好吧，我懂了，”少女仰面靠在沙发上，望着天花板出神了一会儿，“你知道他会怎么做，你是想看我的反应，因为在未来我肯定会面对这样的场景，到时候死的就真是你的孩子了……”
　　她忽然想起克里斯蒂娜的话。
　　“也许我真的不了解你，当然，你也没有你想象得那么了解我，否则根本不需要试探。”
　　“也不尽然，安娅，我对你的了解足以让我猜到结局，”对方前倾身体认真地看着她，“我只是想借你的手杀了他，我不能自己动手，因为我们订婚时曾有过某个契约，然后……让我们都意识到某些事情不得不立刻解决，仅此而已。”


第63章
　　“也许你不相信，我没那么看重孩子的存在，”霍兰迪慢慢坐到旁边的沙发上，有些疲倦地扶住了额头，神情带着几分落寞，安娅几乎从未看过她这样的姿态，只能忍住去安慰她的冲动，听着对方继续说：“那只是一部分而已，我是为了你，你杀了安瑟尔之后是什么感受？”
　　安娅眼神微变，已经明白了她的意思。
　　“你比你想象得要善良一点，”褐发女人抬起头，笑容中反而带了点安抚的意味，“传承是我的责任，我去尽我的责任，你也可以嫉妒的驱使下干扰我，我对你的喜欢足以让我不会因此憎恨你，然而你自己……”
　　“我会非常痛苦，无论是知道你碰过别人，还是亲手杀了你的孩子。”安娅深吸一口气，她真的很想大哭出来，“但我……我对你的喜欢，或许也足以让我忍受怀孕这种事。”
　　“我高兴听你这么说，所以……我更不应该让你那么伤心，”霍兰迪抬手摸了摸少女的卷毛，动作温柔地让后者咬住了嘴唇，“我……我有魔龙族的血统。”
　　安娅惊讶地睁大眼睛，扭头看了过去。
　　朝阳落入那双清浅剔透的眼眸中，两道熔金般鲜亮的竖瞳缓缓浮现出来，本来就略显冷漠的水晶色眼瞳更是添了几分凶残和阴鸷。
　　“你和我……很难有后代，”她的神色依然温柔，只是有显而易见的失落，“否则……我也并非不愿意怀上我们的孩子。”
　　“好吧，”安娅看似平静异常，脸颊和肩颈上若隐若现的金绿魔纹却暴露了情绪的波动，她抬起手用微微颤抖的指尖抚过那排浓密的金褐色睫羽，“……我一直不喜欢孩子，现在我更讨厌了，哪怕没有又怎样呢，谁又能动摇我们的力量和应该属于我们的权力？”
　　“总有一些责任你发现自己很难推卸，”霍兰迪低头看着对方皮肤上蔓延开裂的狰狞魔纹，以及少女眼瞳中升起的荧绿幽光，“或许有一天你发现你要背负的比我更沉重，也许那时候我就变成了拖累你的人。”
　　“很好，这是某种猜谜语的游戏吗？”安娅有些烦躁地站起来，“我说这么多不是因为我还想挽回什么，只是我有很多问题想不明白……你知道吗，你们永远知道那么多的秘密然而吝啬于向我透露只言片语，好像看我不知所措的愚蠢模样非常有趣，我很想说我受够了但我知道我还必须继续忍受下去！也许我真的会有什么见鬼的责任，但是————我他妈不在乎！现在不会，以后不会，永远不会！”
　　金发少女愤怒地发泄着，完全无所谓自己随口说出了多少连串的脏字，她骂了许久才停下来，有些尴尬地摇了摇头，向一脸无奈的听众做出个抱歉的表情，“……这不是针对你的，虽然你也有份。”
　　“……当然。”
　　安娅几乎是头昏脑涨地回到了比赛场地，疯狂了一晚上再加上各种莫名其妙的刺激，虽然在没有任何战斗的前提下她还是处于巅峰状态，但精神上难免有点糟糕。
　　艾丽斯和莉迪亚一左一右跟在她身边，关切地慰问着好基友的状况：“克里斯蒂娜的床技和霍兰迪比怎么样？”
　　“她有树人的血统，你们的孩子会不会是颗种子？”
　　“……”
　　下面的比赛还在继续，观众席方向不断传来掌声和叫喊，鉴于今天被排成对手的都是战绩彪炳的人，所以理查德二世都亲自来观看，他下方贵族区那边几乎座无虚席，甚至包括比亚隆德斯家族，最前方的位置都已经坐上了人。
　　等等。
　　安娅站在不算显眼的选手席入口位置，那个先前被霍兰迪坐过的位置上……
　　那个人敏锐地发觉了来自某个方向的注视，她转过头来隔着百多米的距离遥遥和少女对视了一眼，然后微微勾起嘴角，向着她点了点头。
　　维多利亚·比亚隆德斯。
　　比亚隆德斯家族真正的主人，九星战王，如今诺恩最有权势的人，从某种角度上说……没有之一。
　　金发少女勉强颔首回礼，然后生无可恋地推开损友们，自己走过去抱着手臂靠在座位上四十五度角仰望天空。
　　苏黎看着她满是颓废气息的侧脸，“……你失恋了吗？”
　　安娅立刻为之侧目，“还不仅仅是失恋，我还和姑且算是刚见面的人上了床。”
　　“……听起来好像是个精彩的故事。”
　　“我应该为自己身上的悲剧能娱乐到你而荣幸吗，”少女白了她一眼，“我是个混蛋吗？”
　　本来以为女主会趁机大损她一顿，没想到苏黎居然认认真真地从头到脚打量了她一遍，“你没事吧？”
　　安娅再三确认对方脸上没有半点幸灾乐祸之后，鬼使神差地把事情大体讲了一遍，当然省去了许多细节譬如说魔龙族血统和克瑞丝是被精神附身等等。
　　“哦，她确实没骗你，安瑟尔·赛肯多夫的孩子不是她的。”
　　“呃，”安娅愣了一下，她和霍兰迪都清楚这件事的结局已经注定，因此后者也没必要撒谎，可是女主怎么会这样肯定，“……难道是你的？”
　　有一瞬间苏黎真的很想掐死她，“不……他来找过我，说了一个很凄惨的故事，求我保护他的孩子。”
　　安娅慢慢点了点头，原著里苏黎和霍兰迪打的那一架恐怕就是来源于此，但是作者肯定不会让女主给别人养孩子，所以那个孩子最后肯定还是死了……
　　因为前几场的经历，她和女主比赛堪称是万众瞩目，毕竟双方都从无败绩，而且还都是魔武双修。
　　主持者宣布名字的时候整个赛场的气氛立刻达到了高潮，震天的呼声如同热浪般卷过观众席，理查德二世也来了兴趣，他向着下手最近的比亚隆德斯公爵询问：“我还记得霍兰迪卿与格里兰斯小姐交好，今天她不准备来了吗？”
　　维多利亚有着金褐色的短发，眼瞳过于浅淡的色泽让笑容看上去也有些冷漠，她容貌美艳而锐利，言谈间带了少许上位者特有的傲慢矜持。
　　她对不久前发生的事一清二楚，虽然她从头到尾置身事外，只是愉快地围观罢了，“或许是因为我想偷懒的缘故，陛下，教廷的使者已经快要抵达帝都，他们也带来要前往裂缝的人，据说是最热门的圣子候选人，再加上弗瑞斯特家族的人也到了……”
　　理查德二世听得头大，他真是非常不愿意面对教廷，毕竟倘若他稍微放低姿态，那些关于不要让魔法师如此嚣张的劝谏或者说是告诫就会接踵而至。
　　那边忽然又是一阵喧哗，本来是窃窃私语的讨论声越来越大，年轻的皇帝有些不解地抬起头，看着被人群簇拥逐渐走近的黑发女子，那人毫不闪避地对上他的目光，稍微一欠身全当是行了礼，然后优雅地坐到了弗瑞斯特家族的首席位置。
　　“那是卡西乌斯的长女，不久前刚晋升了七阶，可谓是最年轻的木系魔导师……”维多利亚很是随意地介绍。
　　“原来这就是克里斯蒂娜小姐。”理查德二世立刻将心里那点不爽丢开了，他对待魔法师都格外的宽容，更别说这个人姓弗瑞斯特。
　　然而远近的贵族观众们几乎都为克里斯蒂娜的到来炸开了锅，并不是所有人都有比亚隆德斯那样的势力可以提前知晓，菲尔皮乌斯家族已经退出历史舞台，如今帝都的形势很是微妙，弗瑞斯特家族显然是想蹚浑水的节奏……
　　克里斯蒂娜把玩着手里的烟斗，一边吞云吐雾一边向身后庶出的妹妹招了招手，“听说这场已经有人开局了，安娅·格里兰斯的赔率是多少？”
　　克瑞丝恭敬地微微低下头，她对长姐曾经附身操纵自己的事并非不知晓，但那对她没什么伤害，再加上自己的魔法全都是拜眼前的人指点才有今天，“她们胜率相近，格里兰斯阁下因为是龙骑士的原因稍高一筹，毕竟至今为止她还从未召唤过契约龙参战……”
　　此时比赛已经正式宣布开始，然而，裁判们读发现这两位显然是旧识甚至关系可能还不坏，因为她们已经旁若无人地的聊天了。
　　苏黎打了个响指，黑色的魔纹以她站立的地点为中心向外扩散出去，眨眼间就组成了完整的驱逐魔阵，赛场里的元素精灵们纷纷溃散开来钻出边缘的防护结界。
　　这就像是升级版的恐惧尖啸，嘉儿曾释放过的黑暗魔法只能驱逐黑暗系之外的元素精灵，而现在，安娅已经感受不到任何魔法精灵的存在了。
　　“不打算召唤那位跃风者小姐吗？”
　　安娅瞥了她一眼，后者极为随意地负手而立，空着手连武器都没拿，姿态看似满是破绽然而却让人无从下手。
　　泣日在掌中转了几个华丽的枪花，枪尖的指向在短暂时间内变换了数次,最终还是收敛了蓄势待发的斗气。
　　她终于体会到此前和女主打过的战士们的捉急心情了。
　　安娅摇了摇头，她空悬的手在衣袖的遮挡中悄然变化，随着她开口整个场地也渐渐弥漫起越发厚重的迷雾，“你知道吗，发生了太多糟糕的事情，所以和你的输赢我也许没那么在乎。”
　　……也许。
　　话音未落金色的斗气已经溢体而出，整个人化作一道闪电撕开雾气。
　　苏黎的心情也稍微有点诧异。
　　她从未和安娅正面以斗气交锋，后者好像天生就适合做一个法师，不冷不热地开着嘲讽腔用那种暴躁疯狂的火焰烧尽所有……她看不顺眼的人。
　　安娅作为战士的风格显然是走大开大阖的豪放路线，凝缩着斗气的长枪横扫间带着那种有死无生的气势，倘若普通的战将空手对抗必然会受到强烈的压迫感，不过那种感觉来源于她一往无前的招式而并非她本人的气场。
　　因为……
　　苏黎在旋身避过对方的锋芒之后也顺势抽出了枪，手腕一转枪尖就精确撞在泣日枪身的某道螺旋魔纹上，凝聚在玄金枪杆里的斗气顿时如同破裂的水球般飞旋着四散开，力度强劲地撕开空气重重砸在赛场周边的防护结界上。
　　结界距离两人有数十米之远，如此强度的斗气，几个战士出身的评委面面相觑，观众们虽然不清楚细节也是一片哗然。
　　安娅不可置信地抬起头，要重新聚集起斗气并非难事，然而就是这一瞬间，对手的枪已经当头砸下，她只能下意识抬手一挡，苏黎的斗气立刻沿着两把武器的接触点钻入了泣日内部，转眼间她持枪的右手就已经失去了知觉。
　　她只能咬牙切齿地看着泣日摔在地上。
　　并非来不及用左手去接，然而安娅相信以女主的卑鄙枪身里肯定还残留着斗气，她可不想再废掉另一只手，不过说起废掉……
　　“等等，”苏黎抬起手，“不用切掉你的右手，马上就好。”
　　安娅面无表情地看着她：“不关你的事。”
　　话音刚落她就发现自己的手恢复了。
　　“……”
　　好想骂街。
　　好想换个形态和她拼命。
　　金发少女深吸一口气，“你死定了。”
　　她的对手微微挑眉，直接丢开了那杆并不起眼的黑铁长枪，满是戏谑地向她招了招手，“来吧。”


第64章
　　少女猛地一跺地面冲了出去，身影迅疾如金色的闪电，冰精灵尖叫着在她手边凝聚出两杆短枪，寒气掠过的地面都出现了薄薄的冰层。
　　以元素精灵幻化的实体武器再无法被击落，但这招应对也不算非常巧妙，苏黎故作可惜地叹了口气，手边腾起的烈焰汇聚成两把长刀，刀尖指向的土地也开始融化。
　　只有像她们这种程度的魔武双修，才能选择如此任性的打法，观众们简直如同打开了新世界的大门。
　　冰火相对并没有明显的优劣区分，决定胜负的，只是魔法师本身的力量而已。
　　交手时间稍微一长，苏黎能感觉到安娅的招式没有太多章程，她更像是凭借着高端的身体素质和反应力在随机应变，她的斗气强度倒是够了，应付一般的战将甚至战尊可能都没什么问题，然而……
　　苏黎微微摇头，“你的战技都去哪了？我的耐心快要用完了。”
　　话音刚落她手上力道一变，安娅立刻被击退到十米之外，手臂里还流窜着四处冲撞的斗气，她下意识打了个寒颤。
　　……去你妈的。
　　咆哮的金色异兽自少女的背后冲天而起，完全由斗气凝聚成的似龙怪兽张牙舞爪地升上天空，晃动着布满尖刺的长尾昂首嘶吼，吼声震颤着整个赛场卷起漫天尘埃。
　　甚至连场外的观众们都能感受到那种当头压下的恐惧。
　　克里斯蒂娜向着不远处的比亚隆德斯公爵露出了意味深长的笑容，维多利亚对此早就知情，不过是挑起眉对身后几个默不作声低头沉思的儿女说：“小安娅的斗气要用完了，不过……她还算适合我们家的战技，你们学会这个用了几年，诸位阁下们？”
　　几个同母异父或者异母的年轻人面面相觑，有个长相甜美的女孩最终慢慢开口说：“抱歉，公爵阁下，是我们太没用了。”
　　维多利亚不置可否地摇了摇头，没有说话。
　　另一边的艾丽斯从座位上跳起来，她身边的血族们都趁机悄悄打量着这位西大陆的小公主，银发少女非常不满地用血族语骂了几句，“安娅这个智障，她的斗气要被掏空了。”
　　旁边的帝国幻术公会会长握住小女儿的手臂将她拉回去坐着，“一个优秀的幻术师会让你永远无法预测她的战术。”
　　苏黎神色平静地抬头看着天空中俯冲而下的金色异兽，手中烈火凝成的长刀带起一道炽热刺眼的焰光，毫无花巧地迎面撞上对手声势浩大的战技。
　　惊天动地的撞击声炸裂在赛场中心，肉眼可见的能量波动如涟漪般在空中一圈圈扩散出去，场地里用魔法催生的花木纷纷折断倒飞甚至化为碎片，边缘的防御结界上也连续爆发出几声巨响。
　　少女看上去有些脱力地单膝跪倒在地，她眯起眼睛注视着一片狼藉的前方，直到黑发女人悠闲地从漫天飞扬的尘土中走出来。
　　观众们一片默然，都屏声静气地看着接下来的发展。
　　安娅似乎完全处于劣势了，即使刚才没看懂的人此时也明白，刚才的交锋，对手恐怕也是让了她许多，否则倾尽她最后的斗气另一个人怎么还能毫发无损。
　　苏黎走到她面前几步远之外停了下来，看着半跪在地上的金发少女，语气很是调侃：“为何行此大礼？”
　　“……”安娅都气笑了，“我记得你才是那个主要负责教我斗气的人，现在这种局面你应该感到惭愧。”
　　“可我还没那个荣幸指点你的招式和战技，”苏黎抱起手臂居高临下地看着她：“而且话说回来，你也就只有控制力还拿得出手。”
　　这家伙脸皮真他妈厚。
　　安娅对于斗气的运转和控制技巧都是来自于女主，所以苏黎这么说……
　　完全是在自卖自夸。
　　“事实证明……”安娅缓缓直起上身，左手却还死死按在地面上，空气里忽然涌动起某种焦躁的热意，有几缕赤红的焰光自她的指间闪烁明灭，然后火光猛然暴涨，“……你他妈绝对是错的。”
　　象征着火精灵的红光自她的掌心流泻出来，转瞬间地上诡异地出现了数十道相继燃起的魔纹，然后沿着莫名的轨迹弯曲着向四面八方延伸出去。
　　近距离之下也许不甚明显，然而对于观众来说，许多人都看了出来，以正在站起身的金发少女为中心，那如同花瓣般绽放的火焰魔纹组成了一个极为巨大的魔阵。
　　尤其是懂行的魔阵师们已经一片惊呼，帝都魔阵公会的会长甚至激动地险些失态喊出声来。
　　这是一个大型的火元素召唤阵，因为是单一元素召唤，比起复合型的要更加容易，而且召唤的元素精灵密度也会更高，显然是针对于对手率先布置的驱逐魔阵而设立。
　　然而在驱逐魔阵存在的前提下布置元素召唤阵，除非毁掉驱逐魔阵核心，否则失败几率很大，要想提升成功率，就只有加大另一个魔阵的尺寸和魔力输入量。
　　“这样尺寸的魔阵，没有准备时间，她是怎么做到的……”
　　魔阵师们交头接耳讨论着，都有些不解，阶位高的人许多都和安娅共事过，有些人倒是大概明白了。
　　安娅露出一个讽刺的假笑，“这才算是公平。”
　　下一秒，十余米高的火墙转瞬间呼啸而起，除了她们脚下的地面，四周和头顶的空间全部被燃烧的火焰封锁起来。
　　七阶魔法，火之壁障。
　　魔导师水平才能释放的高阶魔法。
　　在火精灵召唤阵的核心位置越阶使用魔法，并不是不可思议的事，然而跨越两个阶位，就有点骇人听闻了。
　　“原来是这样，”苏黎微微仰起头看着烈火凝成的四壁和天幕，“怪不得你在走过的地方都召唤了火元素。”
　　安娅的笑容几乎立刻僵硬了一秒。
　　然后她自暴自弃地想着，女主的魔法天赋本来就比她高，感受到自己从魔力源泉里召唤火精灵不是什么怪事，只是……
　　少女有些沮丧地摇了摇头，脸上逐渐幻化出金绿色的藤蔓纹路，垂在身侧的双手骨节也开始拉伸变形，手肘和膝盖甚至缓缓生出了尖锐的利刺，“你应该有机会打断我的。”
　　“我比较好奇你到底想做什么……而且你就这么想赢我一次吗，”苏黎有些不赞同地看着她渐渐展露出的恶魔形态，仅靠着几堵火墙就想放手来打显然不太理智，毕竟那种充满黑暗与邪恶的气息即使相距很远都能感受到，“教廷的人就快要到了。”
　　“你怎么知道？”
　　“维多利亚·比亚隆德斯和理查德二世说话时的口型，就在几分钟前。”
　　“和我打架的时候你不能专心一点？”
　　“那这场比赛早就该结束了。”
　　“……滚！”
　　安娅简直要被气死了。
　　不过她也确实对教廷的人有些忌惮，毕竟安德鲁的死对教廷来说也算是个不小的损失，即使霍兰迪或者说整个比亚隆德斯家族在为这件事善后，但是安娅依然不能放松警惕，被菲尔皮乌斯家族盯上和被教廷盯上可是两个概念。
　　她不畏惧菲尔皮乌斯的原因，也是知道他们会被女主灭族，然而教廷……
　　好像从某种角度上来说，以后他们中的部分人会和主角变成一伙。
　　苏黎不知道在想什么，两人陷入了短暂的沉默，安娅忽然开口问道：“你将艾芙莉的事情查清楚了吗？”
　　念到这个名字的时候她忍不住就有几分咬牙切齿，毕竟这该死的天族用诅咒烧化了自己的眼睛，如果说她对苏黎的杀心来源于剧情和某些难以言喻的畏惧，也许还不够强烈和直接，那么……
　　艾芙莉的话，无论赛琳和她有什么深仇大恨，安娅是真的想将她大卸八块千刀万剐，谁要是拦着她……
　　少女眼底涌动起狰狞的嗜血意味。
　　苏黎并不知道这个插曲，她虽然不是很清楚深渊和伊瑞亚特两个位面的关系，但猜也知道天族和恶魔之间不会多么友好，因此并不在意对方的语气，“我要去一趟阿勒多雷，那位王妃殿下大概知道某些别人不知道的事，当然，安德鲁恐怕也知道。”
　　“你在怪我吗？”安娅冷笑起来，“不好意思，我一点也没觉得愧疚，你要他做什么是你的事，而且，我也没动手杀他，谁让你没拦住他自爆呢。”
　　“我没有怪你，”苏黎一字一顿地说，“你少一点自以为是，我们的交流也不会有那么多障碍。”
　　“少他妈废话！”
　　安娅再次抽出了泣日，熊熊燃烧的烈焰瞬间卷过玄金枪杆，她的身影如同旋风般划过，几乎在空中拉出一道道残象，转眼间就是数十下迅疾又沉重的激烈撞击，被火墙封闭的空间里顿时充满了交错的斗气和混乱的元素风暴。
　　近距离交锋不过持续了眨眼间，金发少女以枪支地喘息着半跪下来，本来就略显苍白的脸上更是毫无血色，她垂在身侧的手指难以控制地轻微颤抖着，色泽有些诡异的鲜血顺着裂开的虎口滑过指间。
　　从斗气的强度和应用和魔法的威力和释放速度，好像都输了不少，当然，自己未曾毫无保留，不过对方想必也藏着不少杀招。
　　外面人们的视线被火之壁障所阻碍，看不见内部发生了什么，安娅有些疲倦地叹息，“我似乎真的打不过你。”
　　“我不赞成你尽全力是因为现在不是好时机，”苏黎看上去完全不像经历了一场狂风暴雨般的战斗，她抬起头看着漫天烈焰连绵成的嘶嘶作响的火海，“好像快要到时间了。”
　　每场比赛也是有时间限制的，不过大部分时候都会在限定时间内分出胜负，假如没有，通常是几种情况，两个参赛者商议和局或者某人认输，评委判定和局或者根据打分判定某个人获得胜利。
　　安娅瞳孔一缩，女主分明是在催自己放大招了。
　　“……”
　　金发的侯爵夫人在随从的簇拥下缓缓穿过不算宽敞的走道，两侧的中下级贵族们强行控制着自己不去将目光落在她优美的背影上，毕竟她前往的席位是何处暂且不说，做工精致的裙摆上火纹狼蛛的图案意味着什么他们可是一清二楚。
　　赛场上那位名动帝都的年轻龙骑士，不就是出自这个西南部的家族吗。
　　“侯爵夫人，”有人一脸恭敬地迎了上来，看穿着也是魔法师，因此先向着金发女人深深扣胸行了向上位法师的见面礼，“公爵阁下说倘若您愿意移步比亚隆德斯家族的席位，她将不甚荣幸。”
　　周围的小贵族们立刻面面相觑，许多人眼中都流露出赤裸裸的羡慕。
　　“她太客气了。”女人微微颔首，跟着对方一路走向贵族区最前方，越是向前能认出她的人越发多起来，两边全是向她点头致意甚至起身鞠躬的贵族和继承人。
　　“感谢您如此给我面子，”看到一行人逐渐走近，维多利亚微笑着站起身，“好久不见，海登最耀眼的明珠从未褪去她的光辉，在我看来您的美貌更胜从前……并未被婚姻的坟墓所埋葬。”
　　到后面她的声音越发低沉下来，浅淡到几乎透明的眼瞳里流动着几分难以捉摸的笑意。
　　赛琳优雅地在维多利亚身边落座，她明亮的蓝眼睛宛若淌过朝露的风信子，“您不能如此以己度人，并非所有人的婚约都像您一样失败。”
　　后面的一大堆比亚隆德斯们都屏声静气默默装死。
　　维多利亚饶有兴趣地看着她：“您真是我的知音，我的婚姻是我这一生最大的败笔，我想我之后所做的一切都是在弥补这场婚姻对我的亏欠。”
　　“我对您的夫人没有任何意见，您到现在还在为自己的放浪和滥情寻找理由，”金发女人嘴边几乎是勾起满是嘲讽意味的冷笑，“可见您才是毁掉他和这场婚事的罪魁祸首。”
　　“虽然您一直对我如此冷酷，”维多利亚叹了口气，“但我猜这次您只是在愤怒于我失败的产物伤害了您的女儿，对吗。”
　　她居然如此称呼自己的继承人，有一瞬间赛琳觉得霍兰迪有点可怜。
　　当然，这对母女虽然有点区别，但是……
　　本质上恐怕都差不多。
　　她刚想接话，场地上忽然爆发出一声长而尖锐的啸声。
　　火之壁障上蠢蠢欲动的元素精灵们瞬间狂飙而起，方形封闭的四壁和天幕刹那间就席卷成一片绚烂至极的火焰风暴，四处流窜的火焰在空中呼啸而过。
　　火墙碎裂之后人们才能看到金发少女半跪在场地正中，无数火元素咆哮着环绕在她身边，烈火宛若层层叠叠绽放的花瓣向着四面八方伸展而去，仿佛在整个赛场上凝聚出一朵硕大的红色莲花。
　　赛琳怔怔地看着正在缓慢起身的少女，她那双翡翠般的绿眼睛里流溢着炽热的火光，滔天的烈焰在她周身燃烧绽裂着，仿佛是从罪恶的地狱中走出的妖魔。
　　“您在想什么？”维多利亚看了她一眼，“哦，小安娅确实值得您骄傲。”
　　“不，”赛琳脸上的怔忪不过是一瞬间，她很快恢复过来，对着身边的公爵微微摇头，“我只是在可惜，这傻孩子。”
　　评委席里中间的人站了起来，“比赛结束————！”
　　安娅：“……”
　　苏黎耸了耸肩，火焰不断撞击着她身边魔力凝成的透明护盾，“我就说吧。”
　　“见鬼。”安娅狠狠地骂了一句，到了点还要死皮赖脸继续打这种事她做不出来，干脆一挥手任由漫天满地的火焰飘散飞逝，巨大的红莲火光湮没层层熄灭，然后她心累地坐倒在地上。
　　苏黎无语地看着她，这家伙运气的确不太好，那个恐怕是自创的堪比小型禁咒的火系魔法，倘若释放出来，自己确实没有半点把握能不受伤，更糟糕的结果也是可能的，她摇了摇头，走到少女面前蹲下身来伸出手，“想要和局吗？”
　　安娅面无表情，依然坐在地上：“滚，我不会求你的。”
　　“……你倒是站起来啊。”
　　“宝宝累了，不想动。”
　　“……要不要抱你起来？”
　　“……”
　　少女几乎是连滚带爬地跳了起来。


第65章
　　在学院大赛的最终名次定下来之后，参加裂缝试炼的人选也随之出炉了。
　　安娅一脸懵逼地看着排行首位的陌生姓名，本来以为该是女主，毕竟她自己因为某些事情缺席过一次比赛，分数肯定掉了一截，没想到问别人以后才知道苏黎也缺了一次。
　　她和苏黎那场无疾而终的比赛在评委们的争执中以和局落幕，不过安娅知道其中有一部分原因是自己始终没召唤赫拉，还有是魔法学院的几个评委很不满苏黎这种跑到其他学院报名的行为，因此在打分上就故意偏向了另一边。
　　不过，如果毫无顾忌地放手来打，结局可是谁也说不准。
　　想到这里她也算是勉强释怀了。
　　说起来，赛琳能来看比赛对于安娅而言完全是意外之喜，毕竟前者一直表现出这种比赛你根本不可能输的态度。
　　比赛结束之后赛琳接受了维多利亚的邀请离去，第二天安娅才在洛忒菲斯的府邸见到了人，她努力不去脑补赛琳和比亚隆德斯公爵这一晚上到底做了些什么，反正无论怎样那也和自己没关系。
　　“我的宝贝，”金发女人姿态优雅地站起身，细长纤美的手指温柔地抚过少女柔嫩的手背，“你要知道……这世界上大多数人的第一次恋爱都会以失败告终，不必太过于悲伤，当然，来自他人的劝诫很容易说出口，对你来说也许却很难做到，但记住爱你的人总是……希望你快乐的。”
　　安娅愣了一下，很想说然而这他妈并不是我的初恋，“对不起，母亲，我没有认真考虑您说过的话，也许我是个很奇怪的人，有些事别人可以忍受甚至习以为常而我却不能……”
　　“那也未必，”赛琳拍了拍她的肩膀，颇有些意味深长地说：“我决定嫁给查尔斯的时候知道我是他第一个Omega，或者是第一个伴侣，然后我想我肯定也是最后一个，我不会接受除此之外的任何一种情况。”
　　安娅忍不住笑了起来，这好像也真的很符合她的做事风格，“我知道，你们都是彼此的唯一，这很美好，但是……”
　　“你错了，宝贝，他不是。”
　　安娅猛地睁大眼睛，迅速想明白这话是什么意思，“您还有……”
　　“我也年轻过，”容颜娇艳的侯爵夫人嫣然一笑，“就像我知道威斯科隆的美人们多么温柔迷人，我的女儿曾沉迷于此也可以理解。”
　　“其实也不算沉迷，而且，”安娅有些尴尬地看着她，知道这话是不让自己多问，也就没想继续八卦下去，“……都是艾丽斯的错。”
　　赛琳说维多利亚想见她一面，安娅只能不太情愿地动身去往比亚隆德斯的府邸，过去的几个月里她无数次离开学校骑着梦魇跑去那里，而如今她只能无精打采地把自己装扮完就像所有的贵族少爷小姐一样坐着马车动身了。
　　鉴于最近她要准备的事实在不少，安娅也确实没心情去伤春悲秋，不过见到维多利亚时的场面倒是有些出乎意料。
　　她被管家引导着前往会议室，本来这只是维多利亚对这场谈话的重视，然而门打开的瞬间，安娅看到满满一屋子人正襟危坐地围绕在长桌前，而且诡异的是，却没有人的坐姿和神态有半分变化，即使她能感觉到许多人的精神力产生了波动，或者在暗中观察自己。
　　维多利亚慵懒地靠长桌尽头的沙发椅上，她身边的长女对安娅投以微笑，熟稔仿佛深交多年的好友。
　　金发少女轻轻欠身，“日安，公爵阁下……公爵小姐，以及诸位先生小姐们。”
　　维多利亚轻轻颔首，在场的比亚隆德斯们这才纷纷转过脸向她点头致意，有几个魔法师还颇有点激动和好奇地扣胸行礼。
　　“接下来就是你的事了，”美艳逼人的公爵对长女吩咐完毕就优雅地站起身，“请跟我来，小小姐。”
　　安娅跟着她离开会议室走向装潢华丽的回廊，阳光从穹顶和走廊尽头的花窗里透射出来，维多利亚缀满金焰鸟尾羽的裙摆如同燃烧的烈火般拖曳过绣满玫瑰的手工地毯。
　　“我了解我的女儿，鉴于各种原因她本来就厌恶孩子的存在，如果不是她爱你，她不会允许任何一个自己不喜欢的Omega产下她的血脉。”
　　壁炉里的魔晶烧融出温暖的热气，少女回眸时眼中依稀还有火光闪耀，“首先，我真的不太喜欢您的用词，总能让我感受到奇怪的歧视和偏见，当然我也不指望您能做出什么改变；然后，您的意思是我该感谢她为我做出的牺牲……哦，将要做出的牺牲吗？”
　　维多利亚毫不在意安娅的言辞，“您真的了解她吗，阁下？”
　　“您不是第一个问我这个问题的人，但对于您来说，无论我如何了解她也无法和您相比，毕竟她已经当了您三十年的女儿。”
　　“三十年，”维多利亚仿佛咀嚼了一下这个数字，接着就是似笑非笑地摇了摇头，“重点是，如果您要成为她伴侣，就要拥有未来她的无数个……三十年。”
　　“这不是重点，因为我们已经分手了。”
　　“抱歉，如果冒犯到你，”维多利亚没多少歉意地说，“我不是在挽留或者想要劝诫你什么，说真的我很喜欢你……”
　　金发少女哂笑一声打断了她：“如果我是Omega绝对是你女儿夫人的最好人选，你要是这么说，公爵阁下，我会和你吵起来……或者干脆打起来。”
　　维多利亚看了她几秒忽然大笑起来，“哈哈哈哈哈，不，小安娅，我喜欢的就是你这个人，和性别没什么关系，当然如果你要是Omega可能就更有意思，别这么看我，我是想说，比起当下一任，现在的比亚隆德斯公爵夫人好像也很适合你。”
　　安娅沉默了几秒，“我真的不想失礼，但我还是想说……滚。”
　　从某种角度上，她总算知道为什么提起维多利亚后赛琳就会露出那副表情了。
　　回到学校以后安娅就不得不准备前往裂缝，这中间还有一段程序要走，包括签订某些类似于死活自负的条款，但许多大都是……等你死了才会呈现给想要闹事的家人看的东西，对被契约者没有什么约束力。
　　迦蓝每一届有资格前往裂缝的都只选出十个人，不过每年都会有人弃权，毕竟裂缝的平均死亡率比幻兽骑士试炼甚至还要高，虽然迦蓝学生质量堪称是诺恩顶尖的，但是几百年来折损最大的几次甚至也只回来了两个人。
　　对于确定要去往裂缝的学生们，学校专门开了一次会，主题就是为他们科普某些知识。
　　无论是魔法师战士还是其他什么职业，到了这种阶位都不会对裂缝的存在一无所知，所以这种会议的目的也不是讲课。
　　譬如说，在此之前，安娅根本不知道神圣教廷也会出人参加裂缝试炼。
　　教廷的圣城卡耶米尔也有着和迦蓝同等级的神学院，千年来出了五位教皇和几十位红衣主教，以及几百位大主教和数不清的主教大祭司等等。
　　不过因为总人数无法和迦蓝媲美，所以学生的名额只有五个人，不过人们都纷纷传言说下一届的圣子就在其中，教廷的历届圣子或者圣女几乎都是Omega，而且异常美貌。
　　安娅对此毫无兴趣，不用想都知道肯定是女主的后宫，而且论起地位来说，这个圣子在主角的后宫里恐怕还能排第一，他的人设貌似也颇为复杂，后来也帮苏黎做了很多事。
　　不过有时候她也觉得好像有点不对劲，比如苏黎说她没标记过别人，安娅总觉得原著里这时候主角至少已经标记了黄金之心的那个半精灵会长，以及她身边那个暗精灵……如果某个光明精灵没有来刺杀自己反被重创而没碰上女主，故意也在劫难逃了。
　　等等，提起光明精灵，安娅又忍不住开始多想，她也不是天天都在苏黎身边，即使他们真的勾搭上自己也未必知道，但是那个精灵的记忆被自己偷了，他的封印要是被女主解开肯定会实力大增，到时候再来暗杀自己也是个麻烦。
　　虽说当初他的委托早就取消了，但自己知道了他的秘密，再加上这个时代的Omega许多都是奇奇怪怪的……
　　金发少女坐在位置上胡思乱想着，一边听着上面讲什么一边找了下苏黎坐在哪。
　　会议刚结束她就不紧不慢走过去，“你听见了吗，又是教廷。”
　　苏黎看了她一眼，“你又不需要一直和他们走在一起？”
　　裂缝的空间甚至比整个奥特雷斯都要大，虽然他们的活动范围都被划定在帝国已经探索到的限定区域内，但也没要求所有人都必须一走，毕竟整场试炼的目的又不是考验团队协作能力，没有任何规定不能单飞，或者说，只要不怕死怎么走都行。
　　“就是随口一说，听说我们大概有机会见到圣子的最热门候选人，”安娅故作遗憾地耸了耸肩，露出个Alpha们之间意会的微笑，“你知道他们都是Omega，别这么看我，我和她分手之后，就回归幸♂福的单身生活了。”
　　苏黎好像有点想笑，“你不是比较喜欢Beta吗？”
　　“哦，那只是因为Beta没那么麻烦，再加上我对信息素的喜好大概比较特别。”恍惚间她就想起回忆里如同暴雨后草场的清新气息，那种味道并不浓烈甜蜜，甚至短暂如烟花绽放，然而却让她如此印象深刻。
　　不过，她是最不该回味这个的人，安娅在心里深深鄙视着自己，“而且照这么说，你简直就是个精灵杀手，看看你身边的小精灵们……如果不冒犯的话，给我说说搞精灵的感觉是什么样的？”
　　苏黎默默打量了她一会儿，“有话直说行吗，你看上去每说一个词都像在吃一个苍蝇。”
　　“……”
　　我他妈也从来没想过和你说这种话题好吗！


第66章
　　在全部有资格进入裂缝的人里，迦蓝的学生和导师恐怕是最轻松的，毕竟入口是在帝都的皇宫里打开，其他学院包括教廷的人都要千里迢迢赶到凯伦。
　　安娅见到这些人已经是半个月之后的事。
　　据说教廷使团进入帝都时的情景堪称盛大，来自总部主力金十字军团的两个大队护送着参与者进城，一路浩浩荡荡穿过国王大街，街道两侧的围观者也算是人山人海。
　　不过从理查德二世让维多利亚去迎接教廷，就知道皇帝陛下对这群人并不怎么在意，比亚隆德斯公爵中规中矩地做出了安排，但是从头到尾都没露面，甚至也没让继承人去，敷衍之意相当明显。
　　不过教廷的使者中，除了那位所谓的下一届准圣子，身份最高的不过是位大主教，十二位红衣主教一个都没出现，这样看来维多利亚的做法似乎也没什么不对，许多人也在怀疑那个人是否会是真的圣子。
　　然而见到真人的时候，尤其是Alpha们，接着就把所有的疑问抛到脑后了。
　　彼时来自帝国各大学院的参与者都已在皇宫的偏殿中等待，安娅坐在沙发上和偷偷跑出来的妮莉亚聊天，如今达成所愿的小公主很是意气风发，讲话时都是神采飞扬的模样：“陛下不许我参加比赛真是太令人生气了，反正我连决赛都进不去，真不知道他在担心什么……嘿，你也是Omega吧？”
　　卡洛儿死后妮莉亚的父亲获得了许多封赏，理查德二世本来就很喜欢他，此时更是无所顾忌，显然这段日子以来他们父女两个过得很好。
　　嘉儿在安娅旁边，两人保持着应有的一小段距离，她进入裂缝的资格来源于前面有不止一个人放弃参加，听到小公主的问话点了点头，“是的，殿下，显而易见那是因为陛下关心您，像我，我的父亲身体向来不好，继父恐怕做梦都希望我在赛场上失仪然后借此机会让我嫁出去。”
　　妮莉亚愣了一下，没想到对方会说得如此直接，“抱歉……所以，您是？”
　　安娅本来心不在焉地听着，感觉此时仿佛应该自己介绍几句，就转过头来，“这是我的表妹，科尔克拉夫子爵小姐……”
　　话未说完，偏殿门外传来了极为整齐的脚步声，卫兵行礼如同起伏的海浪般由远及近，教廷使节团的到来让整个宫殿刹那间安静下来。
　　年轻的圣子候选人走在最前面，散落在腰间的长发如同沐浴在朝阳里的金河，清澈明亮的眼瞳宛若最是无瑕的银镜，阳光落在他的脸上，圣洁得仿佛从不曾踩上地面。
　　偌大的宫殿寂静到针落可闻，然后断断续续传来倒吸冷气的声音，接着是许多人开始不经意间调整自己的姿态和仪容。
　　“创世神……”
　　“世界上竟然有这样的人……”
　　“我听说圣子圣女好像都不能结婚……”
　　“也有前例，但如果结婚他们就不能担任这个职位……”
　　那个人优雅从容地落座，旁边围绕着同样来自卡耶米尔神学院的学生，从徽记来看所有人都有了大祭司或者大神官的证明，通常情况下那与五阶等同，不过他们的神色却都很恭敬，甚至陪同前来的那位大主教和他说话时都带了几分敬畏。
　　安娅一边很放肆地用精神力渗入教廷团体周围的隔音结界听他们说话，一边回过头来，“不用太过为她担心，毕竟以我们的关系，一旦约翰叔叔有什么意外，我的父亲或妹妹都有权力决定谁来继承他的爵位，这远比我们做的那件事要简单许多……”
　　妮莉亚若有所思地看了一眼嘉儿，没想到安娅居然不怎么避讳她。
　　安娅还在听着那个大主教啰啰嗦嗦地介绍迦蓝的参与者，倾听他说话的人却忽然抬起头，嘴角划出略带讽刺的弧度，如同月下清溪般悦耳的嗓音就流淌在每个人的耳边：“没想到阁下还如此感兴趣于他人的私密谈话，如果您有什么想知道的，为何不直接来问我呢？”
　　刚刚恢复了气氛的宫殿再次安静下来，几个Alpha听着他的声音有些魂不守舍，更多人面面相觑，不知道谁有这么大的胆子做出这种冒犯的举动，以及，能穿过大主教布置的结界，这种本事也不是谁都有的。
　　嘉儿不动声色地瞥了眼身边的安娅。
　　迦蓝的几个导师知道安娅大概多少懂些精神魔法，此时也隐晦地向她看过去。
　　金发少女依然慵懒地靠在沙发上，她看着有些发愣的小公主，“皇妃殿下对我的贺礼还满意吗？”
　　“当然，”妮莉亚才回过神来，“父亲从来没见过那样大的黑珍珠，还有如此精美的镶嵌工艺，他天天戴着它们，还让我一定要对您表示感谢，我差点忘了。”
　　没有人回应他的话，那个人却没有为此尴尬或者愤怒，显然他的修养比起许多被娇宠长大的Omega都要好了许多。
　　不过很快，他就慢慢站了起来，在众目睽睽和大主教担忧的目光里走到了某个人面前，眼神柔和似乎还有些许的不解：“还是说，如果您希望我亲自请您。”
　　宫殿里一大半的人几乎惊掉了下巴。
　　“那个人是谁？”
　　“是迦蓝战士学院的第一名，五阶魔武双修，好像才二十岁……”
　　“这么年轻……”
　　“她长得也很漂亮……”
　　Alpha们将羡慕嫉妒恨的目光，Omega们若有若无的关注全都落到一脸淡定的女主身上，只有安娅凑到嘉儿耳边轻声说：“总有那些明明不擅长精神魔法还想偷听的辣鸡去背锅。”
　　红发少女忍不住笑了，“我对您很有信心，只是忍不住担心您罢了。”
　　“我确实有些事想请教您，”苏黎不着痕迹地看了眼某个貌似正和Omega**的金发姑娘，“如果有幸得到您的名字。”
　　不少人都在脸上或心里鄙视她的话语如此直接。
　　“我就说她肯定不是个贵族，从没听说威尔金斯这个姓氏……”
　　“不，好像有点耳熟……”
　　“我记得西南部有一个领主的夫人好像就是……。”
　　“米凯尔·奎恩斯泰特，”他微笑着说，“那么请跟我来，很高兴为您解惑，愿主的平安恩惠与您同在。”
　　温暖神圣的金色光晕顿时笼罩了她，据说能驱散疾病和负面诅咒的光之祝福。
　　即使此前并没有陷入任何不良状态，苏黎仍然能感觉到那种至极的光明力量，由内而外散发出的纯净。
　　接下来他们的对话很是了无生趣。
　　安娅听着女主和这位准圣子东拉西扯从教廷的历史到卡耶米尔的风土人情，没想到苏黎也是扯皮的一把好手，两人属于无论对方说什么都可以接话的类型，因此听上去谈得还算是投机。
　　如果忽略周围一堆大祭司神官诡异的目光，和大主教不太好看的脸色，气氛还是非常融洽的。
　　米凯尔绝对不是个简单人物，就算记不住什么具体剧情，能坐稳主角后宫第一把交椅的人从来都得有本事，颜值实力智商缺一不可。
　　安娅在他们的谈天说地中几乎要睡过去，快要到点时她安慰了一番身边不高兴的小公主，“我们即将启程了，殿下，如果有什么事，去找比亚隆德斯公爵或者……公爵小姐，友情提示，这两个人可以当情人，如果要托付终身的话，你要确定自己不在乎她有多少私生子女。”
　　妮莉亚被她逗笑了，“霍兰迪有孩子了吗？”
　　“我怎么知道，如果保守点就把动词换成进行时，毕竟这是她们家的传统。”
　　“……”
　　分手就开始说人坏话真的好吗。
　　……算了，反正每个字都是大实话。
　　沙漏反转之后，神情心思各异的众人被带领着穿过几道回廊，被魔法阵封锁的大门层层打开，最后那扇门敞开时，所有人都感觉到某种宏大的气息扑面而来，从宫殿的深处向着外围层层扩散开。
　　与幻兽骑士试炼不同的是，在场的五十个人是要通过大型传送阵同时去往裂缝，传送阵面积之大铺满了整个宫殿的地面，七彩的魔纹如同霓虹般闪烁着，朦胧的光雾肆意弥漫着，最终升腾而起将所有人笼罩在其中。
　　安娅站在被圈定的法环里，随着雾气越发浓密最终形成了厚重的光幕，让人崩溃的窒息感开始从四面八方挤压过来，别说挪动四肢，就连呼吸仿佛都艰难得要命。
　　她在心里咒骂着，不经意间看了一眼周围的人，发现蜷缩着滚到地上的早就不计其数，还有人甚至直接抽搐着昏了过去。
　　学院的导师们都在传送阵外默默看着这一幕，数百年来折损在裂缝里的天才不计其数，然而对于那些成为传奇，甚至踏上神域的人，这确实必须经历的磨难，甚至说，只是个开始罢了。
　　毕竟，他们能探索到的地方，还只是裂缝的一小部分。
　　安娅觉得自己仿佛听到了什么声音。
　　像是从极为遥远的方向传来的呼唤，但又因为过于微弱与模糊而更像是某种回音，她努力去分辨其中的音节，眼前却闪过许多破碎又混乱的画面，如同回忆的相册被狂风掀开。
　　无边的黑暗猛然覆盖上来。
　　作者有话要说：下一章很多，真的_(:зゝ∠)_


第67章
　　金发少女站在一望无垠的荒漠里远眺着阴沉辽阔的苍穹。
　　燥热的狂风挟着尘土砂石从远方席卷而来，蒙蒙黄沙就在阴暗天幕下飞旋，空气中弥漫着某种焦灼沉闷的气息，还有隐约的血腥腐朽的味道。
　　安娅在分辨风的方向同时，也在那种难以言喻的气味中感受到了新鲜的血液。
　　某个血族小公主曾教她辨识不同种族的血液，甚至还能判断出这个人的实力和身体状况，当然许多细节部分非血族不可做到。
　　现在，她知道这场战斗离自己不过三四百米远就够了。
　　安娅在第一时间扯下印着迦蓝魔法学院徽记的外套丢进空间戒指，做完这个动作后就感觉到有精神力往这边探查过来。
　　战斗已经结束了。
　　三个年轻人面色凝重地向这边走过来，他们很显然是彼此相熟的一伙人，然而站位却并不紧凑，能看出是为了最大限度保证攻击力的布局，毕竟……
　　他们是清一色的魔法师。
　　而且身上全都有着克罗斯洛特学院的徽记。
　　安娅顿时有点发蒙，此前没有任何人告诉他们会碰上亚兰的裂缝试炼。
　　诺恩和亚兰算不上敌国，但是东西大陆几千年来打过的大小战争不计其数，在这种地方相遇，一个国家的都可以无所顾忌地杀人抢劫，更别说是另一个大陆。
　　不对劲的地方太多了。
　　首先，他们被传送的范围是早已圈定的，按理说亚兰也有自己的已知领域，不该与诺恩重合，再加上以安娅的了解，现在还远不到亚兰的裂缝试炼时期。
　　这时，站在正中间的金发女人开口了，“你是哪个学校的？”
　　安娅眼神一闪，诺恩全部的试炼者有几十个人，哪个不是天赋卓越背景复杂，也早就将其他人的家世实力弄得一清二楚，在皇宫见了一次面恐怕就不会忘掉。
　　也就是说，亚兰的试炼并不需要他们在皇宫集合抱团进入裂缝，所以不同学校的人可能根本就没见过彼此。
　　此时她半点说实话的念头都没有，毕竟对方上来就问自己的学校，仿佛并不知道还有自己或许来自诺恩这一个选项，再加上，克罗斯洛特学院最优秀的学生意味着什么……
　　她抬起头看着年轻的金发女人，那双在满天风沙里碧蓝如海的深邃眼瞳正一眨不眨盯着自己，少女微微弯起嘴角，“我假设您听过艾森西亚的名字，格里兰斯阁下。”
　　三人不着痕迹地交换了眼神，他们能听出对方的东部口音，金发蓝眼的女人轻轻颔首，“阁下贵姓？”
　　安娅不怎么给面子地说：“如果我不想与诸位一起走，那我的姓氏好像也不重要。”
　　有人忍不住生气地说：“你是不是还没明白……”
　　金发女人抬起手制止了他，“抱歉，是我说得不够清楚，如您所见我们全都是魔法师，所以，萨拉·格里兰斯在此邀请战尊阁下与我们同行……在知道您姓氏的前提下。”
　　安娅有些诡异地看着她：“你是克莱尔·格里兰斯的女儿。”
　　萨拉点了点头，“我是，我可以用母亲的名义起誓，我们并无恶意。”
　　不，我一点都不觉得她有什么信誉可言。
　　金发少女抱起手臂摇了摇头，“我不是那些对她崇拜得要死的愚蠢魔法师，某种角度上说她还抢走了我姐姐杰西卡的Omega……”
　　萨拉有些不解地看着她。
　　另外两人也一脸莫名其妙，暗金色卷发的男孩子倒是愣了一下：“你姓哈里森？”
　　旁边金色短发的娃娃脸少女睁大眼睛，“诺亚，你是说？”
　　安娅听到这个名字又是一阵无语。
　　克莱尔的小儿子。
　　怪不得他们能在裂缝里还依然信任彼此。
　　要知道这种环境可是最考验人的时刻，挚交反目绝不少见，更别说被比赛选出来的试炼者大多不过是普通的校友关系罢了。
　　她暗中打量几人深浅不同的金发，心里已经开始将已知的几个尚且在克罗斯洛特就读的格里兰斯算了个遍。
　　“你还记得吗，乔茜，”诺亚还在解释，“阿纳托尔的大小姐据说已经和哈里森家族订婚了，但后来母亲去了他们家，那次我也在场，那位小姐……咳，有些失态，我听见她和伯爵夫人说要取消与杰西卡小姐的婚约。”
　　“哦，”萨拉点了点头，转过身来脸上浮现出微笑，“但那至少与我们没关系，不是吗，侯爵小姐？”
　　安娅还以为她会多为克莱尔的名誉辩解几句，没想到对方直接这么说。
　　虽然两人的相识不过是在码头的一面之缘，杰西卡愤愤不平地吐槽着克莱尔的张狂和其脑残粉的愚蠢，不过后来在威斯科隆学习的那段时间，安娅确实和她混熟了，那位侯爵小姐作为地头蛇还帮了自己许多。
　　“好吧，”安娅抬手抽出一把流光溢彩的重剑抗在肩头，手臂上漂亮的肌肉线条水银般起伏着，少女微微扬起下巴，“你们想去哪里？”
　　诺亚愣愣地看了她两秒，旁边的娃娃脸少女干咳一声，他才脸色有些不太自然地扭过头，萨拉倒是有点无奈地耸了耸肩，“我们要找一个入口。”
　　实际上裂缝的意义就是连通各个位面，还有某些并不完整不能被成为位面的破碎空间，因此裂缝内部有无数个出入口。
　　对方并没有要详细解说的意图，安娅也不急着追问，这五个人里实力最高的萨拉也不过是八星魔导士的阶位，当然不到万不得已她也不愿意向克莱尔的儿女动手。
　　不过，这毕竟是裂缝嘛。
　　他们在干涸龟裂的荒漠上前行着，裂缝的苍穹永远暗沉阴郁，无法窥见日月星辰的影子，也因此难以计算时间。
　　虽然裂缝里有着不计其数的位面和空间连接点，然而真正身在其中时，所见的大部分景象不过是一片荒芜的望不见边缘的辽阔土地，偶尔能瞥见尸骨的遗骸半掩在尘土和石缝间。
　　几个魔法师一直是严阵以待的状态，显然亚兰的试炼者都被传送到一个并不算大的范围内，安娅还在想着这也许和诺恩圈定的地域有所重叠，又或者说，自己的落点恰好是重叠的那一小部分罢了。
　　毕竟时间流速魔力密度等等原因都能决定传送阵选择的落点，诺恩的传送阵制作者据说就是在亚兰学习过的魔阵师，因此也许这真的是个巧合。
　　很快安娅就知道为什么他们执意需要一个魔法师同行了。
　　不久后他们就遇到了另一伙人，安娅还在猜测他们来自哪个学校，两边已经默契地二话不说同时开打了。
　　安娅虽然不习惯在团战里以战士的地位冲锋，但她根本不缺战斗经验，因此第一时间抡起重剑如同流星般撞进了敌人的队伍内部，一剑切掉了里面那个魔阵师的右臂，澎湃的斗气在空中划出一道弧线，剑势毫无停歇地撞上了另一个魔导士的护盾。
　　她仿佛毫不在意敌方的两个战将已经气势汹汹地向着几个魔法师冲了过去。
　　毕竟他们肯定有能力应付两个五阶战士，怕的只是假如没有自己的存在，两个战将足以搅乱他们的节奏，让对方的魔法师们抢了先机而已，不过即使这样，裂缝试炼没有七阶以上的人参与，最高不过是六阶，五阶占了多数，萨拉他们也未必不能赢。
　　顶多比较艰苦和惨烈罢了。
　　安娅只是没想到他们居然半个字都不说直接就开打，好像这场试炼就是杀死你看到的每个人一样。
　　即使在近身时战士有一定优势，然而越级挑战依然不是一加一等于二可以解决的，更何况萨拉是魔导士，另外两人也都是魔法使。
　　战斗经历丰富的魔法师对于护盾全都是瞬间默发，到了魔导士这种程度，在开护盾的同时再丢出一个中阶魔法也并非难事，诺亚的电弧术和乔茜的地刺阻碍了他们片刻，萨拉的雷霆狂怒已经从天而降，刺目的雷光轻易撕碎了他们的斗气，不过眨眼间就只剩下焦黑的尸体。
　　萨拉脸色微微发白，转头就看见金发少女单手拎着重剑旋身将对方的魔法师腰斩，鲜血喷涌而出染红了寸草不生的干裂土地。
　　诺亚的嘴角抽搐了一下，别过脸去不愿多看，“……哈里森。”
　　这些毫无贵族风度的海盗后代。
　　仅剩的魔阵师顾不得自己被砍断的手臂，在升起的黑雾中变成了秃鹫展开翅膀向着天空飞去。
　　安娅无动于衷地看着。
　　萨拉皱起眉低声说：“你认识海恩布里斯家族的人？”
　　乔茜若有所思地看向金发少女，“艾森西亚这些年招了很多黑暗种族，安娅·格里兰斯改良了测试魔阵，你认识她吗，她为什么要这么做？”
　　安娅其实在思索另一件事。
　　进入裂缝之后，她能感觉到周围的元素精灵密度变得极不稳定，有时浓郁到仿佛可以随意释放禁咒，有时稀疏得让人感觉无法聚集一个低阶魔法。
　　以及裂缝中的重力好像比起奥特雷斯增强了许多，安娅注意到旁边三个魔法师看上去都有些疲倦，不是魔力透支而是体力消耗。
　　“显而易见你才是和她有着共同姓氏的人，为什么还需要来问我呢？”
　　乔茜和诺亚对视一眼，两人的神色都有点难以言喻的尴尬。
　　安娅心里升起某个不好的预感，“你们是Omega？”
　　他们都没说话，只是脸色更诡异了。
　　萨拉一直在专注于搜查尸体，从小长于贵族法师家庭的侯爵小姐没有任何不适，神色冷静地从死尸的脖颈或手指上将空间装备扯下来。
　　实际上大多数储物首饰并没有血契或者高等魔法阵的守护，即使有，效力在使用者死后就不复存在，因此在裂缝里打劫是完全能说通的。
　　在洗劫完成之后他们迅速远离了交战的地点，毕竟风会将血腥味送去远方，如果长久停留很可能就会遭遇下一波敌人。
　　“您的目的究竟是什么，”萨拉轻声说，“我知道艾森西亚的任务，显然你好像意不在此。”
　　安娅并不确定这是不是一次试探，毕竟迦蓝并没有给他们布置任务，学院的几个院长说过裂缝里可以得到非常珍贵的魔法领悟，那是在奥特雷斯无法拥有的。
　　迦蓝的试炼者并没有什么白纸黑字的明确任务，甚至学校还反复强调裂缝里的一切都需要他们自己去探索。
　　然而克罗斯洛特显然不是如此，安娅猜测萨拉手里恐怕有一份类似于指引的存在，他们三人很有目的性地找寻着那个不愿明说的入口，他们到底是寻找空间还是位面也不得而知。
　　“我是来杀人的。”金发少女正色说，“我是什么人，来做什么其实都不重要，如果你们需要我可以立刻离开，你们两个也不用总是防备我，我对Omega不是很感兴趣……你知道的，太麻烦了。”
　　萨拉摇了摇头，“母亲都曾称赞过哈里森家族能人辈出，我们并没有怀疑过什么，您误会了，我的问题没有别的意思，总不能让您对于我们的帮助变得毫无条件。”
　　诺亚忍不住说：“等等，你真的要……”
　　乔茜打断了他，“哈里森阁下，我们来此寻找混乱之都坠星城，这几天是坠星城入口开启的时间，如果错过就要等到五十年之后，我想您并不缺钱财，甚至对我们能给您的权力地位大概也不屑一顾，所以，这是唯一可以回报您的，我在此正式邀请您与我们同行。”
　　裂缝连接的空间千千万万，这恰好是为数不多的安娅知道的一个地方。
　　天族位面伊瑞亚特因为内外战争崩溃，混乱之都就是其中的一部分碎片形成的空间，曾经汇聚了诸多象征星辰之力神明的群星礼拜堂，如今的坠星城。
　　鉴于这是赛琳讲的，安娅很难不怀疑前者的用心，譬如说她是否早就料到这一天。
　　“……这件事的难度在于？”
　　“裂缝和坠星城的连接通道限制了进入的人数，我们不确定那到底是多少，因此只能杀掉其他想要进入的人，当然对于他们来说也是一样的，”萨拉说到这里停顿了一下，“仅此而已，我们已经很近了。”
　　安娅这才明白刚才两伙人为什么一见面就动手，显然都认出了彼此是竞争对手。
　　不过让人无语的是，接下来的一路上，乔茜和诺亚都开始询问她关于艾森西亚的事。
　　安娅总觉得他们醉翁之意不在酒，但也没自恋到认为两位素未谋面的表亲对自己情根深种了，就只能有问必答地说着。
　　等到他们在荒凉的大漠中看到了一大片郁郁葱葱的轮廓，绿意繁茂的雨林诡异地出现在前方时，几个魔法师脸上都露出如释重负的放松，显然这样的景象大概证明他们找对了路。
　　很快，三人看着几个徘徊在雨林入口的身影都皱起了眉。
　　“格里兰斯阁下！”其中一个人眼尖地认出了他们，立刻向这边跑过来，没跑几步就惨不忍睹地摔在地上。
　　然后一群人都开始向这边挪动，他们看上去极为疲惫，仿佛刚经历了一场血战。
　　萨拉拧着眉看过去，“你们在这里干什么？”
　　有个身材高大的青年深深叹了口气，他的手指上还有常年戴戒指留下的痕迹，然而戒指却不见了，“我们被抢了……那两个人的实力，真是太可怕了！”
　　安娅心里升起某种糟糕的预感。
　　萨拉倒是没觉得怎样，她这几个同学都是五阶，克罗斯洛特被格里兰斯家族掌控，除了她们三个，其他人进来不过是打个掩护，因此就顺着问道：“什么样的两个人？”
　　青年想要说些什么，却惊恐地感到自己无法发出声音，他张大嘴徒劳地在空中比划着，又瞪大眼睛去看他的同伴，而其他人在想描述那两个人外貌特征时也都说不出来半个字。
　　乔茜微微挑眉，“精神魔法。”
　　“算了，他们既然没有杀人，恐怕只是路过罢了，”裂缝可是无数个空间位面交接的区域，什么奇奇怪怪的人都可能出现，只要别妨碍到他们，萨拉并没有太过在意，“那么……”
　　“等等，”一直默不作声的金发少女忽然开口，“黑发黑眼的女人，浅金色长发的漂亮男人。”
　　青年拼命点头，其他几个人也纷纷表示赞同。
　　萨拉有些意会地转过头，给她递了一个眼神，“就是他们？”
　　安娅知道这是问那两个人是不是自己要杀的目标，她耸了耸肩点头肯定，否则也说不通为什么自己能猜到是谁。
　　“咳，咳，对了，既然您认出了他们，”青年忽然找回了自己的声音，他有些不适地咳嗽了两声，“那个人，她让我带话给安————”
　　在三个格里兰斯看不见的角度，安娅眼中倏然升腾起妖异的幽光，青年顿时再次哑了。
　　差点暴露身份！
　　辣鸡女主！
　　在密林中的某个角落里，交叉挂落的藤蔓遮蔽了暗沉天光，沼泽里弥漫出的腥臭味道被盛开在尸骸上的花朵的芬芳所掩盖，黑发女人的身影停顿了一下，“有人来了……好吧，是她。”
　　米凯尔在漂浮术上优雅地越过一片翻滚着泡沫和尸骨的沼泽，略显昏暗的雨林中他的容颜依旧美得惊人，仿佛笼罩着某种圣洁的光辉，“你们的关系很有意思。”
　　“嗯？”
　　“通常情况下，你们也许该彼此仇视恨不得杀死对方，”他沉吟了一下，“当然，这是鉴于你对她评价高到可以做你的对手。”
　　“安娅是个幻术师，她说过优秀的幻术师都是天生的骗子……她的实力远在其表现出来之上。”
　　金发青年微微侧过头，饶有兴趣地问：“再具体一点？”
　　苏黎弯起嘴角：“……不在我之下。”
　　作者有话要说：二丫：辣鸡女主！见色忘义揭我老底！（×


第68章
　　如果裂缝中有四季之分，此时也许是入夏时节，雨林中深深浅浅的交错路径中几乎都流淌着质地不明的类似雨水的液体，那些千百年没有被砍伐过的巨大树木肆意伸展着藤条枝叶，缺乏阳光的黑暗角落里绽放出色泽艳丽的花朵。
　　雨林被令人恐惧的寂静笼罩着，听不见虫鸟的鸣叫和风掠过枝叶的声音，偶尔有身手不是那么敏捷的法师被藤条牵绊后的踉跄摩擦声。
　　安娅此时的身份是来自艾森西亚的六阶战士，自然不需要顾忌什么，她只是心里多少有些奇怪，为什么萨拉同意带上她的那些同学或是校友。
　　她在这些人身上感受不到丝毫的威胁，他们举手投足的动作也表现出这群人并不长于战斗。
　　那位格里兰斯小姐显然不像是会因为别人的哭泣恳求而心软的存在，那么就是别有用意了，不过具体是什么……反正也和自己没关系。
　　在裂缝里处处诡异的雨林中行进无疑不是什么享受，虽然没有遇到太多穷凶极恶的高危险性魔兽，但是，那些体积扩大了几十倍的昆虫让许多人恶心倍增，他们一路过去，留下的虫类尸体遍地都是，它们死后的肢体仍然会颤抖，尤其是那些近米长的肉虫，身体里还流淌出黑色的油水，已经有不止一个人为这些景象呕吐了。
　　直到队伍里一个Beta少年实在撑不住昏了过去，身边的人还算眼疾手快才没让他掉进沼泽里，这伙人终于忍不住恳求萨拉歇息一段时间。
　　萨拉神情莫测地看了他们一会儿，淡淡地点头同意了。
　　“格里兰斯阁下，我们的空间戒指都被抢走了，如果您有食物……”
　　萨拉看了说话的人一眼，后者有些不安地闭上嘴，却看到她慢条斯理地吩咐弟弟妹妹从空间戒指里取出一些木头，两人动作利索地将木条搭架起来，乔茜打了个响指就有篝火倏然腾起，她拿出了锅切碎了肉放在其中炖汤，甚至调味料都颇为齐全。
　　她看上去非常熟练于做这种事，在煮肉时因为对调料的先后顺序有要求，也不许他人插手，很快锅里就飘散出让人食欲倍增的香气。
　　乔茜坐了回去，看着他们争先恐后地吃着，队伍里有个Alpha一直在注视着她，这时候总算找到机会问：“您竟然有如此美妙的手艺，这是什么肉？”
　　少女有些冷淡地抬起头，“您确定要知道吗？”
　　青年忽然有种不祥的预感，他知道眼前侯爵小姐的性别，又是克莱尔阁下的女儿，这样的身份谁不会动心，因此一直以来都有意讨好对方，可惜得不到任何回应，只能想想倘若她被自己标记后的场景，这么一想就感到无比愉悦：“您是说……”
　　“还是诸位亲自动手猎杀的食材，”乔茜就像在说一件微不足道的小事，“说起来，无骨黑虫还是四阶魔兽呢。”
　　几个人脸色大变，转过头去就吐得昏天黑地。
　　“你，你怎么能……”
　　乔茜无动于衷地看着，萨拉到这时候才慢慢说：“你怎么这样做呢，快道歉。”
　　语气平淡地连升降调都听不出来，别人哪还不知道她是在敷衍，她和诺亚都没碰那些肉，她们肯定早就知道！
　　“不是我逼他们吃的，我不会道歉的。”乔茜站起身来，在几个人怨恨的目光中走向远处坐在树藤上的金发少女。
　　有人还想说什么，但看着那个好像更加充满诡异的金发碧眼的Alpha，也只能偃旗息鼓默默在心里诅咒，然后想起那令人作呕的虫子尸体，一阵反胃感再次涌了上来，转身又吐了一次。
　　因此，没有人看到，萨拉和诺亚相继拎起锅里的勺子搅和了两圈，淡定地捞起一块肉吃了下去。
　　“嘿。”
　　安娅歪过头，看到少女站在树下仰起脸看着自己，她嘴里还在嚼着东西，闻言只能有些模糊地回应了一句：“……嗯。”
　　乔茜微微咬了下唇，“你介意我坐在你旁边吗？”
　　安娅的位置离地面高度有五六米，树上环绕的藤蔓虽然可以用来攀爬，但其上利刺横生，一不小心就可能被割得鲜血淋漓，“……不。”
　　话音刚落乔茜就轻巧地踩着树藤如同一朵云般飘了上来，在金发少女身边坐下时却显得有些拘谨，两腿紧紧并拢着，手撑在身侧，“你在吃什么？”
　　嘴里被咬断身体的食物还在胡乱挣扎，它喷射出的毒液溅在口腔里有点发痒，安娅忍不住稍微张了嘴，甲壳几近破碎的半截身子就一下子窜了出来。
　　她眼疾手快地一把抓住然后塞进嘴里，半晌才反应过来身边还坐着个人，不过安娅也不是很在乎，没想到乔茜愣愣地看了一会儿，“虎甲魔虫吗，难道不该把壳掀开？”
　　“嗯，显然我不准备把它当做还需要处理的食材，反正能咬动……”她耸了耸肩，“我不太习惯和那么多人用一个锅煮东西，希望还有机会享受您的厨艺。”
　　“哦，没有关系，”少女垂下两排卷翘的长睫，“您……”
　　她的话音戛然而止，两人都感受到前方爆发出一阵强烈的能量，那种无形的冲击在空中扩散开，转瞬间就到了眼前。
　　令人窒息的压迫感沉甸甸落了下来，乔茜下意识攥紧了手边的树藤，急促地喘息了几下，身影一闪就消失了。
　　安娅深深吸了口气，神色阴沉下来。
　　这种似曾相识的感觉……
　　光明的力量。
　　四个来自卡耶米尔的大祭司和大神官正高声吟唱着，纵横交错的乳白色光芒形成了方形的封闭空间，如同囚牢般将疯狂四处撞击的奇怪魔兽困在了中间。
　　他们使用着一种古老的语言，发音晦涩而且间隔很长，整体的吟唱极为缓慢，但每个音节仿佛都带着某种奇特的力量，不断修复着光壁上被撞出的裂缝。
　　被囚禁的魔兽看上去也有些怪异，它体型有数米长，躯干上鳞甲密布，身体前半部分像是蜥蜴，然而前爪却如同螯肢，身后还有长而锋利的尾刺，背上还有几节被薄膜相连的蜷缩肢体。
　　时间一长它的挣扎开始显出几分无力，力量在不断被吞噬，维持神智的清醒也变得艰难起来。
　　有个大祭司脸上露出了得意的笑容，“黑暗的奴隶，接受光明的惩罚吧……”
　　“你们在干什么？”
　　他们完全没感觉到有人接近，刚才说话的大祭司皱起眉看着树枝上的金发少女，很快认出了这是谁，“格里兰斯阁下，这不过是裂缝里的高阶魔兽，如果您……”
　　话音未落，那个宛如蜥蜴和蝎子结合体的生物忽然仰起头，发出一阵尖锐决绝的嘶鸣，在骨骼拉伸和某种撕裂声中，它背上纠结的肢体中延展出一对带着骨刺的肉翅，力度之大直接撞碎了圣光的四壁。
　　它痛苦地颤抖着舒展开尚未发育完全的双翅，强行提前展翅的代价是疼痛和喷洒而出的血雨，然而它只是不管不顾地撞开头顶层层叠叠交缠的藤蔓，跌跌撞撞地飞向阴暗的苍穹。
　　“我什么都没做。”安娅无辜地摊开手，胸腔里的不适和烦躁情绪消失了大半，“有什么需要效劳的吗？”
　　美貌的大祭司气得脸色变了几次，为了跟随米凯尔阁下进入裂缝，他们不过是名义上还未正式毕业罢了，但对于这种战斗都有着相当的丰富的经历，刚才那个东西绝不是魔兽，甚至很有可能是……恶魔！
　　教廷多年来想要探查深渊的动向，可惜深渊位于裂缝的最深处，要辗转数个位面才能找到正确的入口，更何况上次袭击奥特雷斯后深渊损失惨重，死了一位君主和几位君主，数以百计的领主和大恶魔，但如今已经过去几千年，恐怕早就恢复过来，再加上教皇几次得到神谕说黑暗的势力已经蠢蠢欲动。
　　如今在裂缝里又发现了那种东西，只要能抓住，一个大主教的位置也不在话下，而且米凯尔阁下……
　　“你，”她看着安娅不禁就想起了米凯尔阁下似乎格外欣赏的人，再加上其实对于眼前的金发少女，那位准圣子也曾表现过几分兴趣，顿时更加愤怒，“阁下此时的行为，再加上你身边的吸血鬼，裁判所已经有权力审问……”
　　“扯淡，”安娅才懒得听她哔哔，“首先我和阿尔克弥斯殿下都不是诺恩的公民，所以不论你再怎么喷粪诺恩都没人有权力管我们任何事，然后……我不过是出于好奇说了句话，让你们放跑一只普通的魔兽而已，我的行为到底有什么问题？”
　　以及最重要的是，居然真有智障敢在裂缝说什么回去就要审人的话。
　　既然你都这么说了，我还能让你再回去？
　　金发少女看着因为自己的言辞而脸色糟糕至极的几个人，在背后的手指虚空一抓，流金溢彩的□□已经落入了掌心。
　　“很抱歉瑞贝卡冒犯了您，阁下。”
　　那道清冽悦耳的声音转瞬间由远及近，开口时仿佛还有些遥远，到了最后已经宛如近在耳畔。
　　金发青年站在不远处的半空中，漂浮术的圣洁光晕照亮了他的脸，在略显昏暗的雨林中宛如一场不真实的梦境。
　　安娅手中的泣日顿时消失了，虽然很不甘心，但她也不认为自己能再做到将目击者全部灭口了。
　　毕竟她真的不太确定这位准圣子阁下的实力，或者说，这家伙至少在七阶以上，才能给她这种感觉。
　　“奎恩斯泰特阁下，”金发少女懒洋洋地颔首示意，“虽然我不赞成手下犯错上司背锅，但看在您的真诚态度，我很荣幸接受您的致歉，当然……我并没有原谅她，因为她的胡扯真的让我感到莫名其妙而且不太开心。”
　　米凯尔有些意外地看着她。
　　他很少见到在自己面前这样随意的Alpha，而且这家伙的话虽然听着乱七八糟，但实际上意思还是很分明的。
　　“叫我的名字就好。”他淡淡地看了一眼噤若寒蝉的瑞贝卡和其他几人，并没有多说什么。
　　安娅到现在还没发现苏黎在哪，此时心里忽然警铃大作。
　　她猛地后退一步，在脚即将踩实的一刻又堪堪止住动作豁然旋身，发现该死的女主就在自己面前，神情似乎还有点遗憾。
　　这时候克罗斯洛特那一群人才靠近过来，萨拉一看见米凯尔和几个祭司神官，立刻就皱起了眉。
　　米凯尔最后一次称呼她姓氏的时候，他们已经进入了可能听见的范围内，安娅也没那么在意自己的身份暴露，她只是祈祷几个表亲不要太激动。
　　然后她就非常满意了。
　　萨拉依然是那副波澜不惊的样子，仿佛她们真的是从小玩到大的表姐妹一般，“安娅，你找到人了？”
　　完全没有想让她介绍在场任何一个陌生人的意思。
　　这话同时也是在确认她是不是找到了目标，安娅从善如流地点了点头，“你们先走吧。”
　　很快，萨拉就带着两个弟弟妹妹和一群不明觉厉的人呼呼啦啦走了。
　　“很明显，那三个金发蓝眼的魔法师，都是我母亲长姐的孩子，而且人家也没兴趣认识你。”安娅转过身对苏黎轻声说，她后面那句话其实是在针对教廷的人。
　　米凯尔当然也听见了，他的修养显然在那几个面露愤懑的祭司神官之上，“阁下，我知道刚才您的行为是无意之举，让我来解释一下瑞贝卡为何如此激动，因为那可能是来自深渊的恶魔。”
　　安娅有些不可思议地看着他。
　　她当然知道那估计不是个魔兽，教廷一直在琢磨怎么怼倒深渊，叫瑞贝卡的大祭司眼见着那个生物快不行了的时候脸上的神情太过兴奋，八成是有关系的。
　　她只是没想到，米凯尔居然会解释给她听。
　　几个教廷的人也是目瞪口呆。
　　安娅就莫名其妙地加入了这个她做梦也没想过会与之一起行动的团体。
　　作为最直接的战斗力，她和女主本该一前一后，但她根本不在乎这些人的死活，显然大家都知道，所以没人对安娅和苏黎走在最前面抱有反对意见。
　　苏黎看着貌似正在发呆神情有些诡异的金发少女，“好心”地解释了一句，“不管你怎么想，他这个人估计和你想象中的不太一样。”
　　“我承认，”你的正宫肯定不可能是个太俗套的角色，“现在有毛病的是你，你为什么要和我一起走？”
　　苏黎低下头俯视了她几秒，看得安娅即将骂街的时候，才慢慢说：“刚才米凯尔说出你的姓氏时，格里兰斯阁下们的精神力波动都很剧烈，显然你编了个身份，而你的那位表姐问你是否找到了人……如果我假设你说你的目的就是来杀我？”
　　安娅扯了扯有些僵硬的嘴角，“哦，但是别忘了你用的都是虚拟式。”
　　苏黎轻轻地哼了一声，“你从在坎帕斯的时候就想杀我，到现在却连承认都不敢，你说你做得到吗？”
　　作者有话要说：元旦快乐宝宝们！


第69章
　　梦境一片混乱。
　　虽然，比起之前所见，这次她能捕捉到的景象越发清晰连贯。
　　阴沉黯淡的苍穹里依稀划过几道流星般璀璨的光辉，转瞬即逝地没入遥远的群山黑影里，**赤裸的金发少女站在血雾弥漫的火山里，背影纤弱优美，四周一片堆积如山的尸骸。
　　少女猛地回过身来，背后的烈火撕咬着灼热的空气，烧融了血肉与骸骨，而她的脸却依然笼罩在一片昏暗中，只有肆无忌惮的笑容熟悉又陌生。
　　“标记我吧。”
　　“……”
　　安娅睁开了眼睛。
　　她坐在十余米高的树枝上，睡觉时依然维持着有几分散漫的坐姿，入梦与醒来不过是睁眼闭眼的区别。
　　密林里依然一片让人毛骨悚然的寂静，枝繁叶茂的树木扭曲着将枝桠伸向天空，与巨树交缠黏连几乎融为一体的藤蔓密密麻麻铺展开来。
　　“你做噩梦了？”
　　苏黎斜倚在对面饶有兴趣地看着她。
　　“不，”少女微微垂下眼，似笑非笑地说：“我的梦中情人正求我标记她。”
　　苏黎看了她两秒就笑起来，“接下来是少儿不宜的内容吗？”
　　“或许吧，可惜被你打断了，”安娅翻了个白眼，“没事不要用你那可怜的精神力来骚扰我。”
　　苏黎不置可否地看着她：“不然呢。”
　　金发少女冷笑一声，脸上写满了你不会想要知道的威胁意味，翻身就从树枝上跃下，悄无声息地落地后走向围坐在一起的几个人。
　　米凯尔居然就随随便便地坐在长着苔藓的树藤上，单腿曲起伸手撑在身后，望着中间升起的篝火出神，几个大祭司大神官在旁边翻看着什么东西。
　　安娅过来后他们齐刷刷抬起头看着她，目光不怎么友善，前者轻轻咳嗽了一声，“阁下……我有点事想请教您。”
　　“我们该启程了，边走边说。”金发青年微微颔首，优雅地站起身，另外几人也纷纷起立。
　　瑞贝卡的脸色有些难看，但也只是小声说：“阁下……”
　　“没关系，我相信格里兰斯阁下，再说……”米凯尔看着走在自己身边的安娅，神色带了点玩笑意思，“假设你和苏黎阁下实力相近，那么你应该也杀不了我。”
　　安娅微微挑眉：“你们打过了？”
　　“差不多吧……她还说过自己的精神魔法多半由您教授，”他注意到少女的神情好像有些抽搐，“您想问我什么？”
　　“几天前您对我提起过深渊的事，我有点好奇。”
　　准圣子并不意外的点了点头，好像猜到她可能会问这个，“实际上关于深渊的一切在教廷里都是只有少数人才能触碰的机密，但我个人并不赞成，因为我觉得每个奥特雷斯的智慧生物都有权力知道他们可能会面对怎样的威胁。”
　　其他人在安娅发问时还有些震惊，但他们还来不及做出什么阻止，米凯尔已经说了这些话，几人只能默默低下头，摊上个这样的上司还能怎样呢。
　　“深渊是已知的所有位面中最荒芜贫瘠的存在，深渊种族的食物就是他们所见到的每一个生命，他们没有国家没有城市，因为他们并不需要，他们的成长和进化全都来自于永无休止的战斗和杀戮……”
　　米凯尔的描述没有太多情绪化的个人偏向，总体来说用词还算中肯，假如他说的都是事实，不过另外几个人脸上浮现出的隐约的不屑，厌恶和恐惧，大概证明了这一点。
　　“那他们的生活模式和节奏应该已经固定了……嗯，我是说，他们来奥特雷斯又有什么意义？”
　　“因为他们邪恶贪婪永远不知道满足，”瑞贝卡冷哼一声，眼神里写满了仇恨，“我的祖父死于就死于毒藤女妖的诅咒……”
　　“你有理由憎恨他们，但我的重点不是这个，”深渊恶魔多少年不在奥特雷斯现身，多半也是教廷组织的某些裂缝探险活动葬送了那个人的生命，安娅摇了摇头，看向米凯尔，“阁下明白我的意思吗？既然同样都是杀，在深渊和奥特雷斯有什么区别？难道恶魔的繁衍速度很慢，因为内部争斗消耗了群体数量，所以才不得不换个地方找食物？”
　　米凯尔当然听懂了安娅的问题，“据我所知，恶魔的生育和成长速度非常缓慢，但这并不曾给他们带来问题，因为深渊的时间流速是所有位面里最慢的，曾有人进入过深渊里一个叫做死亡沼泽的地方又回到奥特雷斯，经过估算，那里的时间慢于奥特雷斯上百倍。
　　苏黎不知道从哪冒了出来，“所以，一个人类在奥特雷斯从出生至成年，深渊里可能已经过了上千年，足以成长几代的恶魔？”
　　“也许不至于几代，他们的成长比精灵还要缓慢，不过足以让新一批的高阶恶魔成熟，而奥特雷斯的数百年过去，深渊里过了几万年，已经可以产生新的君主……”
　　深渊的阶层完全依靠力量来划分，包括不同种族的分级也是以这个标准，同样是刚出生，高阶恶魔有的生存能力和战斗力远非低阶可以相比。
　　以上一次来到奥特雷斯的恶魔数量来看，领主大约有数千位，君主有几十位，大君主级别的存在好像只来了两个。
　　“‘裂天之吼’奥古斯特，‘不朽者’克莱斯塔琳，据说他们轻而易举地杀死了数十位神域级强者，”米凯尔轻声说，“还有许多来自伊瑞亚特的下级神明……”
　　“天族，为什么要称呼他们是神？”
　　瑞贝卡听到安娅的称呼忍不住皱起眉：“阁下，你是在亵渎神明。”
　　安娅懒得搭理她，米凯尔倒是很耐心地回答：“作为光明神的信徒，我主身边的追随者们自然都是神明，我们没有强迫他人改变信仰的习惯，所以格里兰斯阁下不必在意这种事……奥古斯特被天空之神斩于剑下，克莱斯塔琳重伤逃走前曾说过弱者不配拥有奥特雷斯，他们必将再次归来。”
　　“如果你们对于深渊将会再次袭击奥特雷斯的推断就是来源于此，”安娅不可思议地看着他，这简直就像是一句气话，或者干脆就是说出来让对手为此发愁的，“毕竟就像我之前说的……”
　　“恶魔们并不愚蠢，没有谁喜欢那样的生活，他们出生于深渊无法做出选择，而当他们看到了奥特雷斯，富饶美丽的东西大陆，他们当然会憎恨于比他们弱小的人类和其他种族占有了这里，”米凯尔轻轻叹了口气，“阁下，你并没有见过他们的疯狂和残忍，我们有记载了那些历史的古籍甚至魔法影像……”
　　他取出一本质地奇怪的厚重书籍，随手翻到某一页，乳白色的光芒闪烁起来，透射在半空中形成了一段无声的影像。
　　浓黑如墨的夜晚，残破的小城里到处是倾塌的楼房和燃烧的火焰，满脸恐惧的居民尖叫着仓皇逃窜，那些肋生双翼长着尖牙利爪的黑影穿梭在废墟和烈火中。
　　他们血红色的眼睛倒映着火光，干瘪到仿佛没有血肉的脸上满是狰狞的快意，啃咬着断裂的肢体或舔舐着温热的血液。
　　就在某个恶魔拎起一个刚出生的婴儿时，刺眼的剑芒凌空劈落，手持大剑的战士砍下了他的头颅，然而下一秒，男人的四肢被突兀出现的树藤紧紧束缚，越来越多的藤条密密麻麻缠绕在他的身上，不过转瞬间，他和怀里的婴儿都变成了散乱的白骨。
　　瑞贝卡咬牙切齿地说，“……毒藤女妖。”
　　有着一头墨色长发的少女笑盈盈地转过身，她赤裸着娇美的上半身，金绿色魔纹自肩颈一路蜿蜒至腰间，在暗沉的夜幕下闪着幽光，连接着下半身的花蕊色泽艳丽，再往下就是数根布满尖刺的青翠树藤甩动着伸展开来，越向下藤条越是密集繁多。
　　安娅莫名其妙感到一阵心虚。
　　也许是因为那个恶魔身上有几分熟悉的魔纹，或者是有些熟悉的作战方式，还有……那双翡翠般明媚光亮的绿眼睛。
　　“所以，”金发少女半晌才找回自己的声音，“那是个君主或者领主什么的吗？”
　　有个大祭司解释道：“她们是中阶恶魔，一个成熟期的毒藤女妖就有木系魔导师的实力，带领一群低阶恶魔攻打一个小城市足够了。”
　　安娅怔怔地看着魔法影像，“这种小城市里应该没有录入魔阵，那么是谁将这些都记录了下来？”
　　教廷的人都愣了一下。
　　米凯尔深深看了她一眼，“这是恶魔们的先遣军团初到奥特雷斯的时候，他们在杀戮中直接……进食，因此入侵速度极快，教廷派出了小部分人去得到他们信息，这些人无论见到什么都不能参与战斗而暴露自己……”
　　“不，我不是在指责这些人，”反正教廷那一套都是虚的，谁信那见鬼的光明神是以拯救奥特雷斯为目的，这背后肯定又有阴谋，都是西幻文的套路，所以教廷这种做派她真的一点都不奇怪，“我是在好奇为什么他们没发现这个人，难道他有着魔导师以上的实力吗。”
　　或者说……
　　安娅再次想起那个年轻的毒藤女妖满是戏谑的眼神，她也许发现了，却任由这个人记录了一切。
　　几个人看向安娅的目光写满了这家伙为什么总是抓不住重点。
　　然后就并没有把她的问题当回事。
　　另一个大神官叹了口气，“恶魔是创世神失败的造物，他们形貌丑陋或诡异，血脉肮脏，性格残忍，难怪创世神会将他们放在深渊里自生自灭。”
　　“等等，可他们的整体力量却仿佛在奥特雷斯的所有种族之上，低阶恶魔如果算是深渊的基层，他们的战斗力也至少相当于四阶战士了……”
　　瑞贝卡不屑地说：“那是因为他们拥有那么多的时间，如果人类也有数千年数万年的时间，当然会比他们更强。”
　　安娅总觉得有哪里不对。
　　理论上讲，如果用几百年才能达到四阶，那这些低阶恶魔水平是不怎么样。
　　但是话说回来，大部分人类被天赋所限，穷其一生也不过至多是三阶四阶的水准罢了。
　　魔法师就更别提了。
　　米凯尔只是在短时间内陷入了沉思，很快又微微摇了摇头，“安娅阁下，这些事被列为机密也是不想引起人们的恐慌，但我觉得人们应该知道自己将要面对什么，深渊那样的地方会生长出最残忍疯狂的种族并不奇怪，他们拥有力量和理智却没有原则和道德，而且他们也不认为自己需要有……”
　　安娅脑海中疯狂闪过那些血腥的画面，无论心里怎么想的，表面上她还是点了点头。
　　显然深渊是女主的后期大副本，几个大君主恐怕也是需要一一推倒的BOSS。
　　“将要？你从哪里得到了什么预兆吗，”金发少女眯起眼睛，“或者说你为此才来了裂缝？”
　　对于一般进入裂缝的试炼者来说，最主要的目的无疑就是提升实力。
　　譬如对于魔法师来说，裂缝中的元素很难操控，密度又忽高忽低，极其锻炼法师对于元素的凝聚和操控力，从某种角度上说甚至是魔导士进阶魔导师的必经之路。
　　当然，七阶是一个难以逾越的鸿沟，死在六阶九星的魔导士或者战王不计其数，从某种角度上说法师的折损率还要远远高于战士。
　　不过通常进入裂缝的门槛是五阶，对于魔法使而言，想在裂缝里进阶成魔导士，就容易许多了。
　　安娅对教廷的力量体系并不算了解，但七阶的标准对于法师战士或是祭司都是一样的，而且她能感觉到米凯尔恐怕突破了七阶，那样他来裂缝的目的就变得有些难以捉摸了。
　　“我们至今没有在裂缝找到直通深渊的方法，只有通过其他位面去定位，上一次坠星城开启时就有人在那里发现了恶魔的身影，如果有机会，在混乱之都我们也许可以找到深渊的入口。”
　　作者有话要说：最近……事情有点多_(:зゝ∠)_


第70章
　　坠星城作为曾经伊瑞亚特的一部分，如今流离在裂缝中的破碎空间，依然有着惊人的景色。
　　天族的群星礼拜堂如今变成了四分五裂的废墟，整个混乱之都就构架在那些断壁残垣之上，除了位于整个礼拜堂最中心的炼星神殿以外，难以再找到别的完整建筑。
　　整个坠星城中高周低，在任何地方都能眺望到几乎与苍天融为一体的炼星神殿，而这片空间仿佛又像是漂浮在星空中的碎片，在边缘能看到弧形的星穹弯曲着向地面的下方如同形成一个诡异的球体。
　　时间仿佛也永远停驻下来，天空的色泽呈现出梦幻般的渐变，越是向中心越是接近日出月沉时的黎明，凉薄浅淡的苍穹中仿佛笼罩着一层薄雾，稀疏的星辰散布在遥远的空中。
　　整个坠星城里千千万万的奋力伸向天空的破损塔楼都沐浴在黯淡星光下，即使沦落已久，然而依稀能想象到几分鼎盛时期的光景。
　　“你喜欢这里吗？”
　　安娅伫立在炼星神殿侧翼的高耸平台上，看着银发少女踩着一地破碎的星光逐渐走近。
　　她的五官极为艳丽，银发色泽浅而明亮，宛如流淌着光华的星河，纤细的银白纹路从头上锥形的尖角盘绕至脸颊，仿佛还顺着眼角落入泛着冷光的瞳孔深处。
　　“我也许应该道歉在未曾知会你的前提下将你带到这里，”少女的语气毫无歉意，说话时直勾勾地盯着她，“真奇怪，我为什么对你没有印象，算了，也许我以前只认为你是个无足轻重的人物。”
　　安娅眨了眨眼睛，“道歉呢？”
　　少女的神情僵硬了一秒，接着微微眯起眼睛，“我是佐伊，混乱之都，坠星城的主人，他们喜欢叫我‘唤星者’，在此向您致歉。”
　　她的话里好像透露出一种两人理应见过的意思，但是这种见过又并非一般意义上的相见。
　　然后安娅才反应过来那个名字。
　　这个人是坠星城的两大域主之一，唤星者佐伊，另外一个人据说是她的弟弟咏星者雅恩，不过赛琳提到他们时说的是五百年前的域主留下的继承者，就说明她们的年龄也超过了半个世纪。
　　安娅只能在心里猜测，佐伊是否将自己当成了别的人。
　　然而，空间域主的力量据说许多都在神域级别，眼前貌似年轻的银发少女透露着某种深不可测的危机感，她并不愿意随意将自己置于莫名的险境。
　　“那么我假设您还知道我的名字，让我省去这无用的自我介绍。”
　　坠星城与裂缝之间的传送阵和诺恩皇宫里面的有几分相似，所有人都是随机落点，因此她和几个算不上伙伴的人也因此分离开，更何况刚进入坠星城领域，她直接就被二次传送直接进了炼星神殿。
　　安娅实在不知道说什么好了。
　　佐伊的神色稍微变化了一下，她歪过头扯出微笑，“你太虚弱了，我能感受到你心中蔓延的恐惧，不用担心，我不太喜欢弄脏自己住的地方，尤其是你们这些……奇怪的树妖们，会死得到处都是。”
　　安娅一言不发地看着她。
　　其实，本来以为来到伊瑞亚特位面分离的空间，难免会有些精神或生理上的不爽，然而不但没有，却总有种难以言喻的……类似于亲切的感觉。
　　只是，还等不及她仔细辨析这些莫名其妙的情绪，就有了某种被人在暗中窥视的感觉，虽然不过瞬息之间，那些窥伺的精神力在她察觉的时候就纷纷消失。
　　唤星者饶有兴趣地看着强作镇定的金发少女，“这次我的弟弟用十万星辉石为奖赏在咏唱之塔设立了一个比赛，选出最强的战士为他做一件事情，我假设这些你都听说了，但你大概不知道他究竟想要做什么……”
　　几个断断续续的词在安娅脑子里串连起来，她猛地回神，小说里确实讲过主角在裂缝中参与了类似于擂台赛的战斗，因此受到了某个城主Omega的青睐，并且帮着后者将他意欲夺位的Alpha姐姐打败了。
　　想到这里她当然有些明白了，眼前傲慢到让人难受的银发少女很显然就是那个可怜的反派。
　　“你和那个天族是什么关系？”
　　安娅愣了一下，“和我一起的那个魔法师？”
　　“假如她那低微的魔法水平也可以称作魔法师，”佐伊微微扬起下巴，“别装了，在这里没有什么事是我不知道的。”
　　你不知道你马上就要被主角推了，你弟弟还会沦为她的后宫。
　　安娅不由重新打量了这个反派角色，“所以，有什么可以为您效劳的？”
　　“她进来的时候就被雅恩的手下带走了，虽然我很奇怪你们为什么能走在一起，但我想你们之间的关系恐怕不会很好，”佐伊露出一个似笑非笑的表情，“提到她的时候，你有好多的负面情绪以及……杀意。”
　　“……而你还是没回答我的问题。”
　　银发少女冷笑起来，“很多年没有人敢这样对我说话了，哼，叶子都没长全的毒藤女妖……那个叫苏黎的天族，或者天族和什么东西的混血，她拒绝了雅恩的请求，不愿参与战斗，我要看看她的实力。”
　　“我能提条件吗，这才像是交易。”
　　佐伊出乎意料地只是看了她一眼，“我可以听一下……你应该感到荣幸，不是什么人都有资格和我做交易。”
　　“……当然。”
　　佐伊并没有多问什么，可能是根本不感兴趣，倒是很痛快地答应了她的条件，下一秒，安娅眼前的世界倏然以某一点为中心旋转扭曲，接着某种巨大的拉力从背后猛烈地将她扯了过去。
　　她再次抬起头时，已经是洒落着黯淡星光的寂静街道，还有细碎的雪花纷纷扬扬飘落下来，老旧甚至有些歪斜的破损塔楼嶙峋而立，路上的行人算不上多，然而来来往往的大都是形态各异的可能来自各个空间甚至位面的种族。
　　而且，好几个从她身边经过的人，都是在奥特雷斯被教廷摆在追杀名单前排的亡灵法师，诅咒师甚至还有黑暗祭司这种被教廷深恶痛绝的角色。
　　她正站在一栋造型奇特的高塔前，看着沉重的锈迹斑斑的铁门在眼前缓缓升起，塔身上镌刻着一行闪烁着冰冷光泽的字母，能隐约看见深处有火光在闪动着，以及若有若无的声音在低低地回荡着。
　　安娅脑海里还回荡着佐伊最后的话。
　　————带着天族血统的人居然敢进入坠星城，一定是活得不耐烦了。
　　她在几道充满恶意的精神力骚扰下深吸一口气，释放了自己压抑的力量。
　　少女猛地回过头去，眼瞳在星夜中宛若燃烧的异火，脸颊上蜿蜒起的金绿色的魔纹闪烁着幽光，她默默地扫视过那几道力量的来源方向。
　　下一秒，所有的精神力倏然褪去。
　　“好多年没有……”
　　“但是最近……”
　　“佐伊阁下……”
　　那些乱七八糟的纷杂声音如同潮水般涌了上来，一瞬间安娅几乎分辨不清它们到底是来自别人的话语还是精神，没有任何一句话她可以完全领悟其中的意思，只能勉强辨析出几个支离破碎的词汇。
　　她就在一片混乱中走进了所谓的咏唱之塔。
　　坠星城这个空间本就在废墟之上诞生，因此四处散发着老旧与颓败的气息，但曾经天族的礼拜堂自然是壮丽辉煌，那种宏大伟岸的韵味也一直没有完全消逝。
　　咏唱之塔内部显然有空间折叠的魔法阵或是永久魔法，远比在外部看起来要大得多，然而色调暗沉，被突兀铁壁与粗劣金属充斥着，尘埃和灰烬浮动在滚烫空气里。
　　四处都是重重叠叠晃动的人影，他们疯狂叫喊或是沉默注视着中间高台上的比赛，到处都是如同爆炸般的信息素，飞溅的血液和断裂的肢体就从高耸的赛台边缘滚落下来，甚至有几个形容恐怖的半兽人就等在落点，抓住那些败者身上掉落的部分大嚼特嚼。
　　安娅一边往里走一边感到有许多人在暗中或明处看她，“深渊”“恶魔”“女妖”之类的词汇几乎是此起彼伏，那些人的信息素都在热烈地暴动着，他们的情绪和精神力连接成一片，如同暴风雨中涌动的浪潮，又像是一大团燃烧的火焰冲天而起。
　　有一瞬间，她觉得自己仿佛触到了某个边缘，那种感觉转瞬即逝，短暂到几乎让人疑心是错觉。
　　这种境界上的领悟通常意味着到了七阶的边界，安娅按捺住心里的激动，她不想用精神力去扫视这些可能一点就着的人们，因此就耐心在人群中慢慢挪动着，直到被人叫住。
　　看到米凯尔出现在这里，安娅真的无法表述自己的心情。
　　他也许为自己加持了某种状态，让他整个人看上去失色许多，但是倘若仔细观察，并不难发现他的性别，更何况，这里到处都是蠢蠢欲动的Alpha们，他们早已被战斗点燃，四处散发着不加控制的信息素，一个Omega居然就站在这儿，好像完全不知道假如自己暴露会有什么后果。
　　不过，反正又没人逼他进来。
　　安娅不想像那些愚不可及的Alpha一样，斥责他这种行为并让他立刻离开，“我假设您并不想参与上面的战斗？”
　　准圣子的神情出奇地带了几分焦躁，“安娅阁下，我们必须快点找到苏黎。”
　　他俩的关系好像发展得很快，金发少女有些不以为然地说：“我确实在找，但她如果不去台上恐怕也没有什么危险……”
　　“不，”米凯尔皱起眉，“有人要杀她，你必须……”
　　安娅撇了撇嘴角，冷淡地打断了他，“没有什么事是我必须做的。”
　　也许是从未见过有人这样说话，米凯尔愣了一下，接着叹了口气，“有一些人，他们要在暗中下手……”
　　“我有办法，”安娅抬起头向着高台看了一眼，“但是，我自己也要做点牺牲。”
　　米凯尔沉默了几秒，正色说：“我知道您大概有深渊的血统，但你并不是那些恶魔，这没有什么可耻的，我之所以愿意对您说那些事情，是想告诉您，奥特雷斯大陆的人，在深渊面前，都是一个阵营，他们是我们共同的敌人。”
　　安娅有些诡异地看着他，“这和我们现在正在做的事情有什么……”
　　“您想要我做什么？”
　　少女弯起嘴角，“无意冒犯，我想让您对我敞开您的精神力。”
　　米凯尔有些意外地看着她，很快反应过来，“您想看我的记忆？”
　　该死的女主，居然这都告诉了他。
　　安娅假装无所谓地解释道：“我的挚友海恩布利斯阁下外祖母的家族，被教廷的军队屠杀殆尽，我知道寒月城发生的许多事情算是禁忌，但我，我要找到这件事的主使者，以及他们为什么要这样做。”
　　“我明白了，”米凯尔叹了口气，“我对那些事没有裁决权，否则无论结果如何，我是不会同意这种行为的，安娅阁下，你的条件我答应了。”
　　金发少女的笑容变得明朗起来，她看着准圣子低声以光明力量的方式宣誓，然后放开了自己封闭的精神力。
　　精神世界的交互不过都是一瞬间的事，安娅满怀震惊地从对方脑海里退出，更多的事情她已经接触不到了，因为不知道是哪一点刺激到了这位从未被如此冒犯过的准圣子，他一边说着抱歉一边问她是否得到了想要的东西。
　　安娅尽全力不让自己太过惊讶，她点了点头，目的既然已经达到，她当然也会履行自己的承诺。
　　高台上的战斗已经落幕，毕竟这不是车轮战形式，传闻雅恩一直在注视着这里，他要认可一个人只需要看完一场战斗就够了。
　　伤痕累累的胜者展开双翼直接从塔中央的窗户离去，速度快得惊人，显然是怕有的人想要趁火打劫。
　　虽然很明显有几个人已经暗中后退出了咏唱之塔，追着她的方向狂奔而去。
　　赛台上有了短暂的空余。
　　安娅抬起头，最后一层外表上的力量压制也瞬间分离崩析，她整个人骤然拔高，层层交织的枝叶密密麻麻地抽长着，布满尖刺的粗壮藤蔓狰狞地伸展开来，几根藤条紧紧抓住撑起高台的支柱，几个起落就跳了上去。
　　她感受着四肢百骸里流窜的力量，几根藤蔓高高扬起然后沉重地砸落在台上，那种充满压迫的闷响就回荡在突然寂静下来的塔楼中。
　　衣衫皆尽碎裂，流溢着罪恶火光的魔纹环绕过线条矫健精致的上身，少女在情绪各异的注视中张开双臂，背后是冲天而起的烈焰，飞舞的火舌在空中嘶嘶作响：
　　“苏黎————出来一战！”
　　米凯尔说错了一句话。
　　无论那究竟是什么，她对自己的血统，从未觉得可耻。
　　作者有话要说：所以主角继续充当男女主间的反派角色（并不


第71章
　　整个咏唱之塔寂静了一瞬间。
　　接着全场宛如轰然爆炸，所有人看着那个在台上叫嚣的金发恶魔，是的，坠星城已经多年没有出现过深渊种族，至少没有如此高调。
　　不过，自从上一次攻打奥特雷斯失败之后，深渊确实沉寂太久了。
　　恶魔们的气息永远如此血腥黑暗，那种让人窒息的压迫感转眼间就迸发出来，阴森高塔里沉闷的空气仿佛被点燃。
　　在她放纵自己的信息素肆意爆炸时，几乎所有人都感受到了那种如同烈火炙烤的炎热，带着鲜血与火焰滞涩而成的野性与疯狂。
　　金发少女环视着四周，深邃的眼眸里幽光闪烁，身下的藤条重重砸在赛台上，“苏黎，给我出来————！”
　　她的喊声回荡在高塔中久久不绝，震醒了在各种原因下失神的观众们，他们也开始四处搜寻这个被两次挑战却并未露面的人。
　　角落里有几个人面面相觑，为首的默默摇了摇头，一伙人逐个消失在原地。
　　“怎么还不出来！”
　　“是不是Alpha了！”
　　“有种就站出来啊！”
　　全场几乎都被台上叫嚣的恶魔所影响，他们也开始呼喊起来，甚至许多人爆出了粗口，而这种热潮持续了一小段时间，某个方向的人群就忽然纷纷向两侧闪开，让出了中间的一条路。
　　黑发女人拎着沾满深色血液的长剑缓缓走出来，她抬起头，金发少女居高临下俯视过来，神情充满了挑衅以及戏谑，还有某种难以描述的兴奋。
　　苏黎就在万众瞩目中笑出声来，她□□的皮肤上骤然覆盖了鳞片，细碎的痕迹一直爬上脸颊，质地奇异的黑色鳞甲在昏暗中闪烁着冷光，背后也展开了一对漆黑宽广的双翼。
　　下一秒，她的人就出现在了台上。
　　安娅完全没控制自己的惊讶。
　　毕竟她确实忘了女主到底是天族和什么种族的混血，现在看来，显然是某种龙血统，也难怪在坎帕斯时就和神圣巨龙签了约。
　　主角的身份设定，总是不能太过简单的。
　　至于苏黎什么时候发现自己的血统，什么时候觉醒的，此时此刻都没有意义了。
　　她一边这么想着，一边露出略带恶意的微笑：“我还以为有人已经吓得不敢站出来了。”
　　“那样最尴尬的不是你吗，”苏黎微微挑起眉，“而且我知道你盼望这个机会已经很久了。”
　　安娅难免去猜测对方的言下之意，虽然对女主的杀心从未止息，然而她这时候倒是没怎么想过要拼命抓住这个机会，毕竟雅恩既然在看着，假设他和佐伊的实力相当，那么即使自己真的能在实力上压过苏黎，也未必能真的杀了她。
　　金发少女翻了个白眼，“……省去无用的废话吧！”
　　话音刚落，黑曜石打造的高台仿佛猛烈颤抖了一下，接着就在那些看似严丝合缝的砖隙里雨后春笋般冒出了千千万万的荆棘藤条，张牙舞爪地扑向了在外表上仿佛更像恶魔的混血天族。
　　苏黎毫不意外这种惊人的施法速度，毕竟安娅此刻状态全开，她甚至能感受到对方身上扩散出的血腥黑暗的威压，虽然影响不大，但是以实力来说，恐怕已经到了七阶。
　　她手中剑锋一转，背后双翼豁然展开，转瞬间人已经到了空中，巨剑当头劈落，与卷起的粗壮藤条重重相撞。
　　肉眼可见的力量波动在空中扩散开来，阶位低的围观者甚至忍不住被冲击得向后退去。
　　然而更多人却是彻底被点燃了激情，在坠星城这样的地方，眼前对决的级数也许算不上顶尖，但也绝不多见，更何况其中一个是中阶恶魔，另一个显然是龙族混血，这就更稀罕了。
　　转眼间两人已经交手数次，理论上说这样的体型难免要舍弃一部分速度，然而对于安娅来说，她在木系魔法形成的小森林中依然快得不可思议，虽然两人谁也占不到上风，无论是纯粹的身体力量还是加上斗气，完全是打得旗鼓相当。
　　虽然两人彼此都知道对方还藏了不少东西。
　　整个赛台上已经布满了枝繁叶茂的树木和纵横交错的藤蔓，金发少女穿梭在密密麻麻的枝叶间，让人几乎难以分清哪些属于魔法，哪些属于她的身体，然后她忽然发出一声尖啸，空气中的元素精灵纷纷颤抖着显出身形，她身上的魔纹急速闪烁着，流转的光华几乎要灼伤人的眼睛。
　　“藏于地狱的炽热之火，请随我召唤而来，焚毁我的敌人————”
　　那一刻，整个咏唱之塔里的火元素，仿佛全都暴动了。
　　在元素亲和力与感知力双超等的天赋下，苏黎不难感觉到这些宛如失去理智的火精灵有些不对劲。
　　很快，她看到整个森林里燃起了滔天的烈焰，火元素们几乎是争先恐后地扑向了繁茂浓密的树木群落以及四处纠缠的藤条，等她反应过来时，自己已经被无边无际的火焰所包围。
　　不过，苏黎终于想明白了一件事。
　　很久以前安娅释放魔法时就透露着一种违和感，元素精灵们并不愿亲近她，这实际上也不是罕见的事，毕竟大部分人难以学习魔法，与魔法精灵们嫌弃他们有很大关系。
　　然而，等她的理论知识丰富到一定程度，就发现安娅一直被“嫌弃”却依然能走到今天这一步，实在是很奇怪，已经不能用勤能补拙来解释了。
　　但是此时此刻，她已经彻底想通了。
　　绝大部分魔法师与元素精灵沟通，是为了更好地让它们响应召唤，因此亲和力尤为重要，然而，想要做到完美的控制，其实还有另一种途径。
　　————譬如说，用恐惧驱使它们。
　　苏黎看向伫立在烈焰中的金发少女，火光倒映进深邃荧绿的眼瞳里，让她微笑的神情变得有些妖异狰狞，然而恶魔这个词来形容她倒是很贴切。
　　还没等她说什么，眼前充满火焰的世界一阵颤动，空间魔法的拉力骤然袭来，再就是银发少年有些气急败坏的模样，“这到底是怎么回事！那个恶魔！她是从哪来的，你们去查！”
　　雅恩说完之后转向了一脸无所谓的黑发女人，“你疯了吗，那个恶魔一定是佐伊派去杀你的！”
　　“不……如果她真的见过唤星者，就该知道你也可以随时把我带走，顶多是在实验一个杀我的办法而已，”苏黎满不在乎地摇了摇头，“而且她该知道要再换个套路了。”
　　咏星者沉默了几秒，“她叫安娅是吗，这个家伙不对劲，你知道她的生育者都是谁吗。”
　　另一边安娅望着满地的烈火倏然消散，女主消失得无影无踪就不必说了，眼前出现了银发少女神情莫测的脸，“你，你再说一遍，你叫什么。”
　　“呃，”安娅看着死死盯住自己不放的唤星者，“不用客气，叫我安娅就好。”
　　佐伊重重哼了一声，“你的母亲们都是谁？”
　　“不，我，我有个父亲，”毒藤女妖确实如名字一般，全都是女性，但是从安娜身上也能看出来查尔斯和赛琳继承的血统必然不同，她看着佐伊有些狐疑的神情，“我的母亲叫赛琳……”
　　佐伊先是没反应过来，接着神情变得有些奇怪，很快就差不多算是大惊失色了：“赛琳，赛琳？！你，你怎么……你的父亲是谁？”
　　实际上赛琳这个名字也算不上非常罕见，在不说姓氏的前提下，安娅也不太确定佐伊是不是把人给想错了，不过此时她想着另一件更重要的事，“呃，查尔斯……”
　　“？”佐伊再次有些疑惑地看着她，这位域主的表情已经生动了许多，“这个人，他，他怎么能……好吧，也许是我记错了，感谢你的所作所为，如果还要什么事我能帮你，可以说出来。”
　　她的语气里依然带着那种你们都需要对我感恩戴德的傲慢，然而安娅总觉得有什么事已经变了，“确实有，阁下，我想知道这段时间有没有一个缺了手臂的食尸鬼进入了您的领地，我需要您将他送到奥特雷斯东大陆诺恩帝国的首都，让他帮我传递一个消息。”
　　“我知道他，”佐伊微微颔首，“可以，但我要知道这个消息的内容。”
　　安娅故意犹豫了一下，“关于奥特雷斯位面争权夺利的事情，我可以都告诉您，假如您感兴趣或者想来一起的话。”
　　银发少女眯起眼睛，“说来听听吧。”
　　不久之后，拉尔夫·海恩布利斯在凯伦睁开了眼睛，他被唤星者的精神魔法所驱使，丧失了思考能力，只是一味地奔向贵族区的洛忒菲斯府邸。
　　莉迪亚早早感受到同类甚至是家人的气息，有些惊讶地站在门口看着他，显然想不通远在亚兰据说还去了裂缝的弟弟怎么会出现在这里，不过当后者面无表情说完就昏迷过去，她站在原地愣了一会儿，转头就跑去了凯伦的地下黑街。
　　大城市里通常都有着各类黑色街区的存在，因为有许多交易被帝国明令禁止，但有的对于某些人来讲却是不可或缺的，所以只能转入地下街道，然后在帝国检查时遮掩一下而已。
　　莉迪亚推开那家血族酒吧的门时，不出意外地惹来了所有侍者及客人的注意，鉴于她看上去并不像太过年轻无知前来挑衅的食尸鬼，所以她很快见到了据说在和老板谈生意，但不知道怎么谈到床上去的艾丽斯。
　　张着一对黑色蝠翼的美艳老板靠在床头打量着神色复杂的食尸鬼，如果平时莉迪亚或许还有兴趣，起码会多看两眼，然而她只是扯住基友的手臂把人拉到角落，“有几句话你要告诉那位比亚隆德斯公爵小姐，首先，他们被杀不是巧合，其次，让他们死。”
　　艾丽斯有些诡异地看着她：“你真的知道你在说什么吗？”
　　“仔细想想，”莉迪亚冷笑一声，三天前理查德二世已经出嫁的长子在回帝都途中遇刺，一个月前他刚刚封了亲王不久的长女也死在赶赴领地的路上，鉴于皇帝本人是个Beta，子女数量也并没有很多，这接二连三对他来说都是相当沉重的打击，“或者我也不指望你能明白点什么，去告诉霍兰迪就行。”
　　“等等，安娅的意思是……”艾丽斯沉默了一下，“为什么要我去说？”
　　“因为我现在要动身去北境，”莉迪亚叹了口气，“东大陆要乱了。”
　　银发少女哼了一声，“有架打总是好事。”


第72章
　　没隔多久，安娅在炼星神殿再次见到了女主。
　　雅恩走在她前面，一头银发宛如流淌着灿灿星光，他没有犄角和魔纹，反而背后收拢着一对厚重丰满的银白色羽翼，他单手握着镶嵌着璀璨宝石的权杖，头顶的王冠在星光照耀下显得格外华丽。
　　他们走来的一路都是伤残倒地的神殿守卫，显然那些属于佐伊的人已经都失去了战斗力。
　　剩余的人都纷纷下跪以示效忠，雅恩难以抑制脸上的微笑，不过很快他就停了下来。
　　金发少女姿态慵懒地斜倚在佐伊的王座上，甚至将腿翘到了镶满星辉石的扶手上，看到他们出现也只是微微点了点头，“雅恩阁下，闻名已久。”
　　咏星者的脾气并不算好，此时难免有人奇怪他为什么还能如此淡定，苏黎倒是注意到雅恩扣紧权杖的手甚至微微颤抖了一下，“格里兰斯阁下，我的姐姐呢？”
　　“哦，她出去办点事，说坠星城就交给她亲爱的弟弟，总比落到别人手上更让她放心，”安娅转过身来手肘撑在腿上，居高临下地托腮看着他，“还有问题吗？”
　　雅恩的脸色立刻就变得糟糕至极。
　　他也不是未曾怀疑过这一路打进来如此容易，他的姐姐几乎有着Alpha的一切典型特征，傲慢专横而又目中无人，却并非是会设陷阱等他来自投罗网的人。
　　这一天他幻想了太久，而眼前的景象却并非如他的想象，某种难以言喻的失落瞬间淹没了他，咏星者神情莫测地抬起头环视着神殿，“她去做什么了？”
　　安娅似笑非笑地看着他，“那还重要吗，反正你已经得到你想要的了。”
　　事实上她也不知道佐伊匆匆忙忙离开坠星城是为的什么，唤星者并没有给她多解释什么，不过，安娅知道佐伊的恶魔父亲是前任城主的夫人，而雅恩的母亲只是受伤被收留的天族，在这种情况下两人能共同成为域主，理论上讲雅恩还应该庆幸才对。
　　至于原著里不管怎么看都有点骨科情节的佐伊，恨不得拔了女主的皮，最后几番作死还是沦为了大炮灰，现在她居然就这么丢下一切跑了，安娅是真有点莫名其妙。
　　咏星者看着金发少女走下了王座，他坐在属于佐伊的地方，有些失魂落魄地望着整个炼星神殿，很久都没有说话，在看到苏黎跟着安娅走出去的时候也毫无反应。
　　“所以，你来坠星城的目的，应该不是为了追随那位准圣子阁下寻找恶魔的踪迹吧，而且说起来，他找的怎样了？”
　　苏黎的目光从天空中密集的星辰间收回，“这里，是我母亲曾经……生活过的地方。”
　　“哦，”虽然提起艾芙莉难免心情不爽，但安娅还是愿意继续听下去，“这里曾经是伊瑞亚特的礼拜堂，所以她是神殿里的祭司吗？”
　　“不知道，也许吧，因为这里总给我一种很熟悉的感觉，”苏黎侧过头去看听到这话有些失神的金发少女，“我带你去一个地方。”
　　神殿外的石阶连接着整个坠星城最顶端的觉醒之台，残缺断裂的台阶在星穹下流溢着细碎的银光，像是一条破损的星河断断续续高悬在空中，而且高度逐渐增加，到最上方每段台阶间距都要有数十米。
　　而且越往上走越能感受到某种威压，重力也猛然翻倍，元素精灵越发稀薄，凝聚斗气也难度倍增，每一次前行都仿佛有千万斤的压力试图将人按在原地。
　　安娅有些恼火地单腿跪倒在一节台阶上重重喘息着，她抬起头看着前方和终点间并不算遥远的距离，以及比自己领先了几个台阶的女主。
　　苏黎伫立在漫天星河下，她抬头眺望着广阔的苍穹和喑哑无声的群星，挺拔修长的背影居然有某种难以言喻的寂寥。
　　她忽然感应到安娅在背后盯着自己，才转过身来对少女招了招手，“过来。”
　　“……”
　　辣鸡！
　　安娅咬牙切齿地艰难撑起身子，她额前垂落的发丝被重压下的汗水打湿，手臂都在抑制不住地颤抖着，脸上的魔纹闪烁着若隐若现。
　　“所以，你是，没什么感觉吗？”
　　“我……我只是因为有天族血统，所以虽然很累，但还没像你那样。”
　　安娅深吸一口气，伸出的手臂骤然扭曲成长长的藤蔓直接甩向了上面的台阶，然而就在她试图将自己拉上去的时候，一阵撕心裂肺的剧痛从她树化的肢体上传来。
　　刺目至极的奇异火焰在她的手臂上燃烧起来，那种烈火色泽几乎是白的，光耀璀璨至极，像是被烧融的星辰般灿烂辉煌。
　　然而那种几乎把人理智撕裂的痛楚却如此绝望，那一瞬间她感到自己的灵魂都在这火焰中被炙烤焚烧。
　　最诡异的是，她在这生不如死的折磨中居然再次看到了久违的幻象。
　　在重重暗色山峦和满天迸裂的烈焰中，金发少女的神情被交替的痛苦和欢愉所占据，她身上到处是惨不忍睹的烧伤和莫名其妙的血痕，她有一双宛如雨后鸢尾般清新又忧郁的蓝眼睛，而此时眼瞳里却写满了屈辱和憎恨，以及深深的悔恨和……眷恋。
　　安娅猛地清醒过来，然后发现自己已经爬上了觉醒之台。
　　苏黎抱着手臂站在旁边，神色带了点佩服和惊讶，“……你就像忽然爆发了小宇宙。”
　　“你只是想杀了我对吧，”安娅只能假装听不懂，她刚才不得不强行扯掉自己半条手臂，现在心情很不爽，“你要给我看什么？”
　　“雅恩和我也做了笔交易，”苏黎慢慢向觉醒之台的中心走去，也许是因为位置特殊，这里损坏得不是很严重，只是边缘的护墙和地面被毁了一部分，“星辉石非常微小，作为打了那一架的奖励，十万星辉石也不过是能让这里启动一次而已。”
　　安娅哼了一声，“我们没分出胜负，理论上讲应该平分才对。”
　　苏黎看了她一眼：“所以我把你带来了。”
　　“……”
　　“他们将这里称作觉醒之台，天族的血脉里也有着需要唤醒的力量，只有群星礼拜堂的祭司们才有资格主持觉醒的仪式，他们能掌控强度让接受测试的人不会死在这里……通常接受觉醒的年幼天族实力都在九阶，之后就能突破神域，不过即使那样还是有风险。”
　　安娅猛地睁大眼睛。
　　她自己最多称得上摸到了七阶的门槛，但距离真正的七阶还远远不够，女主……最多也不过是真正七阶而已。
　　看来她们死在这里的几率仿佛很高，或者说，既然苏黎是主角，她在原著里恐怕也挺过去了。
　　金发少女的眼神微微黯下来，“不是天族也可以吗？”
　　苏黎轻描淡写地点点头，“无所谓的，雅恩和佐伊都经历过，唤星者也没有天族血统……当然，是在他们九阶的时候。”
　　果然，他们都是神域！
　　安娅终于知道面对佐伊时无法描述的怪异，以及那种若有若无的莫名恐惧来源于何处。
　　苏黎伸手按上了旁边造型奇异的祭祀台，瞬间一阵炫目的乳白色光芒猛然爆发出来，整个世界都充斥着刺眼的光辉，安娅几乎是下意识抬起手后退了两步，“等……”
　　“现在走还得来及。”
　　“……”
　　安娅放下手站在原地一动不动了。
　　下一秒，她的精神就遭受了猛烈的锤击，整个世界仿佛都剧烈震颤起来，接着那种疼痛变得更加尖锐，如同利刃贯穿了头颅，大片大片的空白涌上了脑际。
　　然后再次淹没在蜂拥而至的记忆碎片中。
　　伤痕累累的金发少女倒在地上虚弱地喘息着，身下四散的藤蔓都带着被烈火烧灼过的焦黑，许多甚至变得残缺不全，那双漂亮的蓝眼睛在疼痛中涣散失焦。
　　安娅在混乱中感到莫名的愤怒，她能看清那个人身上的每个角落，脸上每一个细微的神情，而且知道这个人很熟悉，却就是无法从记忆里将她辨析出来。
　　她再次望进那双深邃幽蓝的眼瞳里，少女的瞳孔深处燃烧着情欲的火焰，以及不愿屈从于欲望的愤怒，而她的眼神却依然充满了矛盾的爱意。
　　那一刻安娅深深憎恨起将她折辱至此的暴虐疯狂的Alpha，是的，只有Alpha才能用精神链接这样完全地控制住Omega，同时再去用欲望折磨征服她，直到她彻底屈服。
　　等等。
　　这些记忆清晰地让人难以置信，但从某种角度上说，又好像是在经历别人的过去，那么，既然是Omega，一定会有信息素的……
　　就在安娅这样想的时候，她承受的来自觉醒之台的折磨也越发猛烈，四面八方都涌来溺水般的湮灭感，四肢百骸都被巨大的压力紧紧缠绕着，而意识里的剧痛又如此尖锐，她只能竭尽全力地集中精神，去感受那个人的气息。
　　气息。
　　盛夏里暴雨过后的清新气息，萦绕在长草摇曳的山坡上，海草般层层叠叠纠结缠绕的清香，被骤然烧起的烈焰吞没。
　　恍惚中响起少女悦耳的笑声，像是银铃碎玉般淌过流动的风中。
　　参天巨树枝繁叶茂，流云如棉絮般浮动在蓝天中，她姿态娇俏地站在湖边，有些腼腆地微笑着，眼里却闪烁着希冀的光芒。
　　“叫我赛琳。”
　　“……我艹！”
　　安娅感觉自己彻底被惊醒了。
　　她看到了繁星密布的夜空，以及扭曲着伸向苍穹的祭司台以及破损的天族遗迹，这才反应过来自己躺在地上。
　　安娅立刻跳了起来，脑子里一团浆糊，接着就看到不远处的女主。
　　苏黎半跪在地上，背后展开的黑翼在星辉下流溢着凛冽冷光，她撑在地上的手颤抖着伸出了尖爪，身后覆盖着层层鳞甲的长尾重重砸着地面，整个人看上去非常的不好。
　　金发少女微微挑起眉毛。
　　理论上说，安娅并不是很介意趁人之危，不过眼下这种场景……
　　能看到那些画面，她还是要一定程度上感谢女主的。
　　安娅摇了摇头，干脆无视了某个人，直接向着中间的祭司台走了过去。
　　用于充能的星辉石依然没有耗尽，觉醒之台上还会偶尔爆出一阵白光，她走到祭祀台旁边，这个东西好像用某种诡异的金属材料打造，千万年都没有任何锈迹，做工还非常精美，有许多装饰性的繁复纹路，正中央不出意外确实是个魔阵。
　　安娅眼睛一亮，几乎是摩拳擦掌就凑上去端详魔阵的各种细节，很快她就不得不赞叹这些天族的完美手艺。
　　这个永久性魔阵与整个祭祀台完全融为一体，边缘的法环无限向外扩散，这样通常都会让魔阵运行时流失能量，然而不知道祭司台的材料是什么，却避免了这个问题。
　　她带着敬佩的心情去寻找魔阵制作者的署名，找了许久才在一个不起眼的角落找到了几行字。
　　安娅再次感慨了一下作者的技术，签名都能当做魔纹来使用，恰到好处地连接魔力循环路径，然后，她扫过那些不认识的文字，是的，使用多种语言同时署名也不算多么稀奇的事，不过她居然一种都不熟悉就有点诡异了。
　　然而，安娅终于认出最后一行字时，心情就像吞了几百只苍蝇。
　　那是用深渊语言书写的字迹。
　　天空之神，艾芙莉。
　　作者有话要说：主角目瞪狗带的系列（×


第73章
　　作者有话要说：【正文】
　　转眼间已经到了霜月历786年的新年，半个诺恩帝国已经被白雪覆盖，帝都的年夜纷纷扬扬飘落着雪花，内外城区都不同程度显示了过节的气氛，四处能悬挂着五颜六色的彩灯，将昏暗的雪夜映照出几分温暖的气息。
　　艾丽斯趴在马车的窗户上望着闪过的街道，直到车驾驶入了通向皇宫的大道，正门两侧的守卫在接到请柬时立刻恭敬地半跪下去。
　　虽然并未曾听说阿尔克弥斯这个姓氏，然而请柬上写的这是亚兰某个亲王的公主，不过当他们看到肤色苍白的美貌少女轻巧地走下马车时，也就大概猜到了。
　　理查德二世在皇宫里举行了宴会，在新年夜为他刚出世的Alpha小王子庆生，来自西大陆的贵族们虽说不多，但也并不算非常罕见，卫兵看着少女等在马车边上，仿佛是要扶着后面的人下来，但奇怪的是她却并没有伸出手，脸色更像是刚刚和自己的Omega大吵了一架。
　　等到银发青年优雅地走出车里时，守卫们全都压下心中的惊艳与些微的畏惧，纷纷低下头没有直视，只有一个人脸上浮现出刻骨的恨意，伊斯顿不经意间瞥了他一眼，就向等候的小女儿伸出了手。
　　等到他们向灯火通明的皇宫走去时，艾丽斯才黑着脸说：“他们将你当成了我的Omega。”
　　伊斯顿毫不在意地享受着过路者的各种目光，那些人类大贵族贪婪或欣赏的注视，两个血族恭敬地弯着腰连头都不敢抬，当然还有一个半精灵目不斜视地走了过去，以及几个教廷圣职者满是憎厌的神色。
　　“你总是在意这种无所谓的东西，”阿尔克弥斯王妃摇了摇头，“你想过安娅为什么向克莱尔写信让皇帝给我们真正封赏爵位吗？”
　　虽然说故去的阿尔克弥斯家主在血族里一直有着亲王的头衔，但这只是种族内部象征力量和地盘的等级，直到安娅临行前向那位深得帝心的格里兰斯侯爵写信，让她向亚兰皇帝谏言给各个血族领主封爵。
　　艾丽斯最初还觉得这事有些扯淡，到后来看到兄长的传信说伊莎三世的诏书去了阿尔克弥斯的城堡，还有些云里雾里。
　　“这件事无论是对她还是对整个帝国来说没有任何损失，不过是一个或者一群的头衔和身份，”毕竟血族的地盘可是从未被划入哪个大贵族的领地，如今将那块地方直接作为封地给了他们，其实并没有区别，“然而名以上说，我们却成了亚兰皇帝的下级。”
　　“所以说起来还是我们吃亏了？”
　　“当然不，你会听从伊莎三世的命令为她出生入死吗？”
　　艾丽斯撇了撇嘴，那个年纪不过是她零头的小皇帝，再加上使者隐晦地提过陛下对赋税毫无要求的事，“明白了，安娅早就猜到会这样，所以她确定这件事能成功……因为，是不是对于伊莎三世来说，我们既然接受她的封赏，她就不必再向前面十几个人那样活到死都在担心血族暴动？”
　　守卫再次验证了他们的身份后，两人就走入灯火辉煌的庆典正殿，这里以诺恩的人类大贵族居多，然而仔细观察不难发现许多身份很有意思的客人。
　　伊斯顿赞许地看了小女儿一眼，“人类喜欢看重名义上的东西，她大概还会让史官记录下她‘驯服’了血族的丰功伟绩。”
　　“但这毫无用处，如果我们真的想做点什么，一切都不会变的。”艾丽斯叹了口气，算是想明白了，然后她有些讽刺地弯起嘴角，“最可笑的是克莱尔·格里兰斯为给这事出主意的人要了个男爵的爵位，赌十个金币她是故意的。”
　　然后她看着年龄四位数的父亲自然而然融入了旁边一伙Omega们的谈话圈子，压下想要翻白眼的冲动，走向了不远处聚集着几个血族混血的地方，通常情况下宴会里都会为他们专门提供某个不是那么显眼的角落。
　　几个年轻的半血族纷纷向她行礼，银发少女随手端起一杯火豪猪的血液，“不用找我的父亲了，他显然和那几位公爵侯爵夫人相谈甚欢……继续你们的话题。”
　　其中一个人开口：“他们说那位生下Alpha皇子的皇妃殿下，有光明精灵的血统。”
　　理论上讲Beta和Omega不能生下Alpha，但在多种族混血的情况下有时就不太一样，这种事曾经也有先例。
　　光明精灵这种某种角度上说超越普通高等自然精灵的存在，大多数人可能根本没听说过，不过家族历史稍微久远的，多少也能知道一些，譬如说他们曾经被一夕之间诡异灭族，以及为数不多的仅有几个后裔，大多是混血，活在教廷的庇护之下。
　　几个混血看着阿尔克弥斯小公主沉默下来，艾丽斯默不作声，他们都不知道该说什么，一时间大家面面相觑，直到殿堂的另一边忽然热闹起来。
　　理查德二世在大群侍从的簇拥下带着几位皇妃走了进来，皇帝亲手抱着自己的小儿子，与身边银发金眼的绝美少女旁若无人地谈笑着，周围已经走上来好几位与他关系比较亲密的大贵族，他们看着不过几个月的小王子，都在赞不绝口地夸奖着。
　　诺恩皇室许多年没有Alpha出生，即使血统未必多么纯正，当然这话没人敢说，虽然绝对是事实，那对于许多人来说也是意义非凡，更何况小王子的容貌还极为精致漂亮，宛如精雕细琢的五官仿佛笼着一层辉光。
　　艾丽斯再没忍住翻白眼的冲动，这他妈要是没有光明种族的血统，那就是创世神在开玩笑了。
　　那位名为塞尔拉·格雷卡迪的皇妃殿下出身极为神秘，因为所有人都能看出她不仅美貌绝世，还举止优雅仪态高贵，谈吐间仿佛也极为博学，许多人传言她可能还是个魔法师，然而这个姓氏却如此陌生，找遍东西大陆都没有听说过。
　　恰逢教廷的人也从另一边走了进来，据说已经许多年未曾离开卡耶米尔的教皇阿洛伊斯甚至都出现了，她身后跟着三位红衣主教和浩浩荡荡的圣职者们。
　　譬如几个裁判所的著名刽子手，他们因为屠杀黑暗种族而在这个圈子里臭名昭著，再后面是银十字团的几个圣骑士军团长，他们大概是寒月城惨案的执行者，阶位全都是六阶以上，虽说是效命于向来以仁慈兼爱著称的教廷，但这些人手上无一不是鲜血累累。
　　艾丽斯明显感觉到身后几个混血下意识瑟缩了，因为有几个七阶的圣骑士几乎是第一时间目光锐利地看向他们，即使隔着遥遥数十米，都让人产生了那种无可藏匿皆尽暴露的恐慌。
　　鉴于炼金师本来就注重修炼精神力量，以及这些年经历的血战不算少，她自己倒是没太多不适，艾丽斯看着理查德二世和阿洛伊斯亲切地打招呼，这位教皇陛下也很不简单。
　　她容貌美丽气质温和，笑容里充满了让人容易产生好感的善意，然而站在一群满手血腥的家伙中间，她的存在感完全没有被削弱半分。
　　周围的大贵族里赫然有比亚隆德斯公爵在列，维多利亚宛如多年故友重逢般笑着凑了上来，甚至还拍了拍阿洛伊斯的肩膀，就像是普通的Alpha之间相处得极为随意，教皇身后的几个人都有些脸色不善，不过她本人倒是无所谓，还自然而然地和这位对教廷态度恶劣的公爵说话。
　　另外一伙以弗瑞斯特家族为首的魔法师大贵族们站得稍远，法师和教廷之间的矛盾持续了那么多年，现在虽然因为理查德二世本人的立场仿佛前者稍占上风，但看到教皇身后那一串的六阶七阶，大部分帝国的贵族法师们也不过是四阶五阶罢了，现在谁还敢轻易上去。
　　忽然间，有个侍卫长急匆匆走了进来，向维多利亚低声说了几句，比亚隆德斯公爵立刻对理查德二世微微欠身，艾丽斯倒是听见那个人汇报了什么，好像是有刺客潜入了皇宫。
　　她看着维多利亚离去，皱着眉想了半天，还是硬着头皮凑到那群举着扇子窃窃私语的贵妇和贵夫中，顶着伊斯顿戏谑的目光咬牙说：“父亲，我有点事想问你。”
　　这些人大都是血统比较高等的Omega，即使年龄大了也保持着相当有吸引力的外貌和身材，有个看穿戴是公爵夫人的女子微笑起来：“哦，这就是你说的让人头疼的小女儿，你叫艾丽斯是吗，听说你特别喜欢同性的Alpha？”
　　艾丽斯：“……”
　　她一脸冷漠地将银发青年拽了出来，“格雷卡迪这个名字在光明精灵的语言里是什么意思？”
　　“这本是你的必修课，你的兄长们就不会这样问我。”
　　艾丽斯冷笑一声，“当然，我就不该离开，不该认识让我神魂颠倒的安娅·格里兰斯。”
　　伊斯顿耸了耸肩，“受神明庇护的精灵。”
　　“……见鬼，神佑者！”艾丽斯倒吸一口冷气，“我早该想到的，这个人，她……”
　　话音未落，理查德二世所在的地方忽然爆发出一阵混乱。
　　就在皇帝刚刚将小王子交给身边的侍者时，本来正挂着一脸温柔笑容帮丈夫整理胸前衣扣的塞尔拉皇妃，手中忽然闪过一抹刺眼的寒光，大部分人都只是感觉眼前一花，接着就是铺天盖地的血花爆裂出来。
　　“和刺杀过安娅的那个精灵同姓。”
　　艾丽斯叹了口气，看着整个宫殿一瞬间如同炸了锅，四处都是起伏的尖叫声，酒壶杯盏打落的脆响一声接着一声，慌乱的人群互相拥挤着疯狂向外面跑去，然而不知道为什么他们跑到门口又停下，然后慢慢退了回来。
　　外面全都是教廷银十字军团的圣骑士，清一色的五阶以上，只是随意散发出来的杀气就让许多人腿软了。
　　“安静，诸位阁下和大人们。”阿洛伊斯温和中透出严肃的声音贯穿了所有人的听觉，带着某种难以描述的威慑。
　　理查德二世本来也是大战师，很难被一击毙命，除非杀手能高于他一个阶位以上，才能如此迅速地击碎保护身体和内脏的斗气，甚至还用自己的斗气将他整个胸腔都炸得粉碎。
　　那位柔弱的皇妃看上去和战将级别的高手没有半点关系，然而艾丽斯非常清楚这种事根本不在于看上去是什么样，这个女的和曾经刺杀安娅的光明精灵有着共同的姓氏，很可能他们本来就是一起被培养成刺客，那么……
　　她看着下一秒就忽然撒手昏厥倒在地上的金发少女，感觉有点不太对劲。
　　有个对理查德二世忠心耿耿的内阁大臣痛哭出声，“教皇陛下！幸好您在这里，赶快救救陛下吧————”
　　他这么一说，旁边的一圈大贵族全都反应过来，纷纷应和起来。
　　“理查德二世陛下已经去世，”阿洛伊斯和身边的红衣主教交换了一个眼神，再次微微抬起手，全场立刻安静下来，“如果是前任教皇，我的导师还在世，兴许还有回天之力，发生这样的事很遗憾，教廷确实有责任协助诸位阁下找出真正的凶手……”
　　有人刚想说难道凶手不是地上这个外表美貌蛇蝎心肠的女人，却发现自己半个字都说不出来。
　　禁言术。
　　艾丽斯心里冷笑，可惜，这种东西对他们来说却是无用的，血族小公主往前走了一步，“你不会想说那位皇妃殿下是中了精神魔法，被人操控才做出这种事吧？”
　　许多人的眼神全都汇聚到银发红眼的少女身上，看出她血族身份的贵族们都暗自心惊，刚才发生的事结合现在的场景，不对劲的地方太多了，这种时候竟敢公然和教廷叫板，她是不想活了吗。
　　教皇不紧不慢地看了她一眼，目光很是深邃，“不是没有这种可能，阿尔克弥斯公主殿下。”
　　不等艾丽斯说什么，阿洛伊斯身边的一位红衣主教立刻接口，“据我们所知，公主殿下和令尊阿尔克弥斯王妃殿下都是著名的炼金师，擅长精神魔法的高手。”
　　伊斯顿早就不知所踪，艾丽斯并不担心父亲被抓住，逃跑绝对是幻术师最重要的必修课，“说真的，且不论我有什么理由要杀诺恩的皇帝，在你们，尤其是你教皇陛下，你恐怕有九阶的实力，而且对精神魔法恐怕比我熟练许多，如果我在你面前操控一个人刺杀皇帝，我一定是疯了，除非你也是我的共犯，或者……”
　　她说的这些话有谁不知道，除了教皇居然有九阶实力这么可怕的事，但在眼前这种情况下谁敢说出来，何况知道以后就更不敢胡扯了，九阶，那是多么可怕的境界！一个九阶魔法师挥手间就能用禁咒毁掉一个大城市……
　　阿洛伊斯依然是那副处变不惊的样子，大概是觉得自己本来就胜券在握，因此还饶有兴趣地继续问：“或者？”
　　艾丽斯只是随口一说，其实她也有些混乱，但感觉就这样结束仿佛很没面子，“或者……你暗恋我？”
　　全场寂静，针落可闻。
　　作者有话要说：话说虽然不能剧透，但是两个主角完全没有血缘关系啦！不然怎么cp是吧_(:зゝ∠)_


第74章
　　作者有话要说：【正文】
　　艾丽斯显然不认为她需要为自己的口无遮拦付出什么代价，倘若教皇阁下是Omega，这必然是很可怕的冒犯，但大家都是同性，她内心深处对教廷毫无敬意，自然不会有什么感觉。
　　她也不在乎教皇身后那群拥护者的怒火来自何方，毕竟更让人心慌的是随着阿洛伊斯的注视扑面而来的威压，那种四面八方涌来的无可逃避的压迫感如此沉重，几乎就要让她当场跪了下来。
　　然而，银发少女只是神色轻松地耸了耸肩，“只是个玩笑，毕竟气氛好像很紧张，而你们看上去也不准备询问别人的意见。”
　　某个军团长冷声说：“公主殿下好像才是无礼打断他人的那一位吧。”
　　没有人知道此刻艾丽斯承受着多么大的压力，她从未有哪一刻感觉如此的恐惧和无助，还必须要强装镇定，“毕竟教皇陛下释放禁言的时候也没有经过任何人的同意，既然大家都这么不见外，那我好像也不需要太客气了。”
　　“早就听说过小公主的口才很好，不过很遗憾现在还有更重要的事，”阿洛伊斯微笑着看了她一眼，对年轻的血族姑娘在威压下依然站得笔直仿佛有几分欣赏，然后转头对身边的某个裁决者轻声说：“先把来自诺恩之外的诸位阁下带走吧。”
　　在禁言术之下被圣骑士们押解的贵族们简直欲喊无声，有几个阶位比较高的倒是想要反抗，但很快就被压制，其中某个巨人混血刚拧断了身后圣职者的手臂，就被某个裁决者一剑斩断了脖颈，死不瞑目的头颅在众人恐惧的目光中高高飞起。
　　艾丽斯下意识后退了一步，另一个裁判所的高层带着几个圣骑士向她走来，边走还边吩咐旁边的人：“伊斯顿·阿尔克弥斯很不简单，而且他是个Omega，不要让Alpha去抓他……”
　　“嘿！”银发少女一脸不满地看着他们，“说得好像我父亲会对你们这些光明神的走狗有什么兴趣！”
　　那个人脸色一沉，毫不客气地抬起手：“把这个吸血鬼带走。”
　　“等等！”艾丽斯大叫一声，成功地再次吸引了全场的注意力，“难道现在最重要的事不是决定一下皇位的归属吗，而教皇陛下你就在这里不管不顾地发号施令，好像整个诺恩除了你就没人能说话一样……”
　　所有受制于禁言术的大臣和贵族们面面相觑，有皇室血统的那些更是露出了不忿的神色，然而刚才教廷杀鸡儆猴的手段确实非常奏效，眼下也并非只有艾丽斯一个人能说话，但大多数人还是选择了沉默。
　　这时忽然有个大臣战战兢兢地说：“凯尔西王子殿下理应作为帝国的第一继承人继位。”
　　他看上去仿佛只是有些紧张，但是艾丽斯能感受到他的精神一片混乱，显然是被人操控的状态。
　　阿洛伊斯点了点头，“我想陛下应该也会赞同您的说法。”
　　这下周围更没人再敢说什么反对意见，再蠢的人都看出今天的事情不对劲，教廷恐怕是早有预谋，否则皇帝遇刺，如今却连帝**都没看到，再加上比亚隆德斯公爵怎么就那么巧合在皇帝出事前离开。
　　想到这里恐怕已经被教廷的军团重重包围，那么多高阶的圣职者严阵以待，再加上教皇本人很可能到了九阶的实力……
　　宫殿外面忽然一阵喧哗，圣骑士们的怒喝与吟唱很快变成了惨叫，在盔甲的撞击声中他们被暴动的斗气直接撞进了殿内，摔成一团。
　　“很可惜神圣教廷没有资格来加冕诺恩的皇帝，所以谁是继位者并非由你们来决定。”
　　维多利亚冷笑着跨进宫殿，手中的双刃巨斧流溢着紫金交加的璀璨光辉，强横彪悍的金色斗气环绕在她的身边，发出宛如撕裂空气的破碎声音。
　　比亚隆德斯公爵举起手中的巨斧轻轻磕在铺面金砖的地面上，一阵无形的力量波动骤然扩散开，抵消了布满整个宫殿的禁言术。
　　“我不觉得让那个来历不明的小杂种成为下一任皇帝是对的，他的母亲不久前刚刚刺杀了陛下，在我看来就连他的血统也很成问题，不如……”
　　她的意思昭然若揭，有个红衣主教冷笑起来：“凯伦皇宫的血缘检测魔阵主要由帝都的魔阵公会监制，上一次例行维护负责的人里就有那位赫赫有名的飞龙骑士安娅·格里兰斯阁下，然后卡洛儿皇妃的两位公主就被发现没有皇室血统……”
　　“你们只会找这样蹩脚的理由给自己看不顺眼的人定罪，”维多利亚不屑地哼了一声，“诸位阁下们，妮莉亚殿下才是如今唯一适合继位的人！几位殿下相继遭遇不测，如今陛下被刺杀，显然是早有预谋，而教皇陛下你数年未曾离开卡耶米尔，理查德二世陛下对教廷的态度恐怕也一直让你不满，你还能出现在这里，让我相信这一切都是巧合，除非我疯了！”
　　在短暂的寂静之后，阿洛伊斯环视着神情各异的群臣，居然微笑起来，“是的，有些事情并不是巧合。”
　　没有人想到她居然会直接承认，维多利亚似乎也有些诧异，另一个红衣主教接着说：“奥特雷斯危难在即，黑暗的力量早已卷土重来，你们根本不知道自己在面对什么！”
　　阿洛伊斯轻轻挥了挥手，空中瞬间出现了非常惊人的魔法影像，在火焰或洪水中倾倒的城市变成废墟，肋生双翼的黑色身影狞笑着穿梭在断壁残垣中，他们疯狂地攻击着四处逃窜的居民，啃噬着人们的血肉，直到教廷的圣骑士们出现，才混战成一团。
　　而在遥远的高空之上，有人伫立在碧蓝的天穹中，背后舒展开的鳞翅斑斓辉煌，色泽宛如彩虹般绚烂壮丽，周围全是前仆后继试图去攻击她却纷纷陨落的身影，其中赫然有那些长着浅色羽翼的天族。
　　艾丽斯几乎看呆了。
　　这时才有一道白色身影流星般划过长空，手中的利剑拉出一道耀眼至极的光辉，她背上宽广的雪白羽翼遮天蔽日，两人的交锋动作快得无法看清，然而整个苍穹仿佛都为之震颤。
　　“克莱斯塔琳和天空之神，”有人轻声叹息着说，血族少女回过头看到父亲英俊忧郁的侧脸，伊斯顿发现小女儿复杂的目光，不由抬手拍了拍她的肩，“放松，就当是和那些愚蠢的猎人打一场混战了。”
　　艾丽斯嘴角抽搐，她根本不害怕接下来要发生的事好吗，“你刚才没事吧？”
　　他淡定地颔首：“教廷的幻术师不值一提。”
　　少女弯起嘴角，“那我们对彼此的担心就都是多余的。”
　　不是所有人都像她的接受力这么强，有许多人在看到前面某些血腥画面的时候就受不了了，他们投往教廷方向的目光也逐渐变了。
　　阿洛伊斯再次开口：“西大陆已经被邪恶侵蚀，如今，只有跟随光明神的指引才能对抗来自深渊的黑暗力量————”
　　“住嘴！那不是你们谋害皇室刺杀陛下的借口，”维多利亚已经明白教廷的用意何在了，她举起手中的武器厉声说：“有多少战士和魔法师，包括其他人都牺牲在与深渊的战争中，你们只忙着铭刻自己的丰功伟绩不说，你们的记录里可有他们的位置？！”
　　不远处那些出身魔法世家的贵族们勃然色变，他们的祖先许多都死在那些战斗里，无论性别年龄，包括那些年纪轻轻的天之骄子，付出生命使用禁咒只为了守卫一座要塞！
　　弗瑞斯特家族更是怒不可遏，他们有一位年轻的公爵阁下怀着孕战死，永远化身为卡拉汉城门前的参天巨树，教廷曾经拼命打压他们不说，如今还想抹杀他们祖先的功绩！
　　魔法师们还是少数，更多的贵族都是出身战士世家，他们也都气得七窍生烟，战士们冲锋往往是在更前线，有多少领主侥幸活了下来却发现儿女们相继死在战场！有多少家族险些在那时候断子绝孙！
　　艾丽斯倒是没有那么激动，她这时候还想着刚才所见的画面，不过维多利亚一语激起千层浪，成功点燃大多数人的怒火，倒是相当厉害。
　　“诸位，我等千年来世代效忠帝国，岂能眼见诺恩毁于这些小人之手，”维多利亚长啸一声，手中的双刃巨斧迸发出灿烂的金色斗气，整个人的气势暴涨，转瞬间她的威压已经暴风般席卷了整个宫殿，“阿洛伊斯，与我一战！”
　　这是九阶的力量。
　　此时此刻的坠星城空间，完全是另外一种情况。
　　安娅匆忙离开了觉醒之台，几乎是连滚带爬地从那些断断续续的台阶上跳下来，只是，再次经过炼星神殿正殿的时候，她看到了正一脸高深莫测注视着自己的咏星者。
　　雅恩站在繁星密布的天穹之下，星光洒落在他流银般瑰丽的长发上，照亮了他精致到妖异的脸容。
　　真不愧是姐弟。
　　她想着，这俩人长得也许没有很相似，但是这表情真是神同步。
　　她和雅恩不熟，或者说根本都不认识，再加上心情很不爽，勉强打个招呼就想离开。
　　“我从来没有见过任何的树妖，包括恶魔血统的在内，擅长火系魔法，”少年注视着她的背影慢慢开口，声音里听不出什么情绪，“毕竟没有树愿意燃烧自己。”
　　安娅的脚步微微一停。
　　虽然不知道对方的用意何在，但如果是想给自己添堵……那么这家伙成功了。
　　烦心的事实在太多，什么血统和天赋已经不再重要了，金发少女有些疲惫地回过头，“抱歉，阁下，其实我不是擅长火系魔法，我的各系天赋经过检测，你知道，在奥特雷斯，许多人热衷于发明各种等级将人们区别开来，而我，所有天赋都差不多。”
　　都很烂。
　　雅恩认真地看了她一会儿，居然颇为耐心地说，“不，有时候我们的天赋和喜好本来就是互相影响的，而你也清楚，并没有什么标准是绝对的，毕竟他们都是人造出来去衡量你们，你本来就不属于那些应该被衡量的范围，理论上讲，我不觉得他们有资格这样做。”
　　安娅倒是有些惊讶了，她愣了一会儿，才有些不知所措地回答：“呃，我，我应该感谢你的肯定吗？”
　　“我也未必是有资格给予你肯定的人，但如果这对你来说有意义，那么就算是吧，”银发少年哼了一声，“以及，不用谢。”
　　安娅忍不住笑了，她向着雅恩轻轻欠身，“抱歉，我不该用问句。”
　　她还没来得及再说什么，忽然一声惊天动地的巨响在高空中炸裂开来，那动静太过巨大，仿佛整个苍穹都为之震颤，整个炼星神殿似乎都轻微地动摇起来，安娅下意识抬头看过去。
　　虽然隔着遥遥千百米的距离，她却清楚地看到，觉醒之台炸碎了。
　　作者有话要说：重点是，CP有血缘关系会被锁的啊！然后就没有然后了对吧（。
　　不过骨科其实我个人更萌差了辈分的（你。


第75章
　　作者有话要说：【正文】
　　短暂的沉默之后，雅恩挥手打发走了那些听到动静赶来的手下，他恐怕也能看到发生了什么，却没有太大的反应，“你要去看看吗？”
　　安娅愣了一下，关她什么事，主角这种存在就是搞事之王，到哪都能惹出乱子，去觉醒一下还能把整个场地都给炸了，“你看上去好像完全不介意的样子。”
　　“首先坠星城只是我们家族占领的地方，甚至在占领后都没有费心去修缮，再者觉醒之台对我们来说已经没用了。”
　　金发少女思索了一会儿，“你没什么想问我的吗？”
　　“不，”咏星者似笑非笑地看着她：“也许我姐姐会对你的母亲们……或者还有父亲，毕竟你肯定是个混血，对他们感兴趣，但是我对深渊了解很少，除了那几位特别有名的以外，其他的你说出名字我也不会知道。”
　　“真的有恶魔出现在坠星城吗？”
　　“实际上这里和深渊的传送阵从未停止过运行，”雅恩转身走回了神殿，优美的背影在星光下渐渐远去，“再会了，阁下。”
　　安娅离开炼星神殿后就在混乱之都内城区闲逛，她看到不少很有意思的商店，而这里交易使用的货币种类特别多，她在看中一对氤氲着热烈焰光的红宝石耳环后，就询问店主能否用接受金币，后者有些不情不愿地看着她，最后还是同意了，却狮子大开口要了她一千金。
　　一千金币可以买下帝都内城区的豪宅，安娅不太开心这样被人宰，店主很激动地说这是用变异火睛兽的眼瞳制作而成，她沉默了几秒，慢慢把东西放了回去。
　　这时候忽然一个人窜进店里，抓住她的手腕就把人往外扯，“快，跟我来！”
　　“呃，阁下，”金发少女神色不虞地摔掉了米凯尔的手，“你知道我们好像还没熟到可以完全不介意彼此的触碰，至少我是这样，而且，别打断我，苏黎又出事了？说真的她也许遇上什么麻烦，但我不觉得她不能单独解决，话说回来，你可真是非常担心她啊。”
　　“是恶魔，”米凯尔叹了口气，以他的身份条件，像是安娅这么奇葩的Alpha恐怕也是万里挑一了，当然他没时间纠结这些不重要的事，“后面有人跟着我，快走。”
　　“……”
　　安娅也说不清自己现在是什么心态，她跟着这位牵扯到女主就仿佛崩了人设的准圣子一路狂奔，虽然，出了内城区他们就进入了被人追赶的状态。
　　其实，她能理解这家伙某些仿佛值得赞颂的想法，但却不是那么很想投身于和深渊做长期斗争的事业，按原著的尿性，这恐怕也应该是苏黎的大主线。
　　他们还是因为不熟悉地形被追进某个死角，金发少女无奈地翻了个白眼，看着几个炎魔慢慢走出废墟间的阴影，他们的皮肤在火焰中融化露出岩石般质地的流溢着焰光的躯壳，最后定格在半人状态。
　　在短暂的打量之后，他们低吼着让身体被火元素覆盖，然后就闪电般冲了上来，几乎是转瞬间就进入了狂暴状态。
　　她不由想起关于深渊的那些说法，显然拜环境所赐，这些恶魔们的战斗意识极强。
　　一般的七阶高手也很难这么快进入到巅峰，而且他们的动作几乎是毫无章程，完全凭借着千百年反复战斗淬炼出的自然反应和强悍的身体素质，因此在交手时根本无从预判，立刻就进入了相当被动的境地。
　　护盾抵御了连续几十次强力冲击终于碎裂开来，炎魔尖锐的手爪已经落到金发少女的肩头，因为体格差距这一幕变得极为恐怖，仿佛下一秒后者的半边身子就会被撕开。
　　然而，安娅看着被撕裂的衣服下那几道浅浅的划痕，她甚至都感觉不到什么疼痛。
　　而另一边，米凯尔面前布下了重重充满光明之力的护盾和结界，以及各种让恶魔们倒胃口的祝福祈言还有乳白色的圣火光环，大片的亮光就在星夜上灿烂燃烧着。
　　安娅感受着那堆东西也有点不太舒服。
　　“快走！”
　　在召唤出那些之后，几个炎魔好像说了什么，又或者是他们的声音太模糊根本听不清楚，总之他们全都放弃了安娅向米凯尔扑了过去。
　　“你去找苏黎，快点！”
　　米凯尔的声音透过结界显出几分虚幻，不过他神情很镇定，还不慌不忙地展开一个卷轴开始低声吟唱，安娅看到那上面的魔纹，知道里面恐怕封印了什么传送位移的逃命魔法，立刻就头也不回地跑了。
　　前方不远处一阵剧烈的力量波动传了过来，黑红色光柱冲天而起直入云霄，周边缭绕的黑漆漆的火焰带着某种沉重的让人不适的压迫感，仅仅是多看两眼仿佛都感到头晕目眩。
　　这下她也知道女主在哪了。
　　然而真正看到苏黎所面对的场景时，安娅还是下意识倒吸一口冷气。
　　少说有十几个炎魔将她团团围住，到处都是燃烧的火焰，被炙烤得焦黑的地面上散落着炎魔们断裂的肢体，半空中伫立着若有所思的黑发少女，形状狰狞的面甲覆盖了她的下半脸，露出一双闪烁着幽焰的美丽眼瞳。
　　仔细观察也能发现她的发色并不是漆黑，而是掺杂着火光的黑红色，发丝间还能看到跳跃的火元素。
　　她的目光从苏黎身上转到安娅脸上，“有意思，我险些以为你是我的孩子，如果不是我非常确定他们都死光了。”
　　少女话音未落，她的面甲已经弹开，露出极为娇美精致的容貌，黑色的火焰状魔纹从眼角一路蜿蜒到脸侧，像是在绝望中凝结的泪痕。
　　“我是炽焰火山之主，卡珊德拉·黑焱支配者，”她手边烧起的暗沉的黑红火焰逐渐凝聚成两把极长的利刃，“你不该出现这里，无论是因为什么，而你……你实在太奇怪了，我还是杀了你比较好。”
　　前面那句话说的是女主，后面说的就是自己了，安娅一脸冷漠地看着她，“你好像觉得那是件很容易的事。”
　　卡珊德拉也很冷淡地斜睨着她，“你好像很没有自知之明。”
　　安娅这才注意到苏黎的状态相当糟糕，后者一动不动地站在那里，身后展开的双翼几乎都被撕烂了，背上到处是惨不忍睹的烧伤，虽然那些伤口正在愈合，但显而易见地，她现在可能没有太多战斗能力。
　　“呃，好吧，”金发少女耸了耸肩，“阁下，死前我可以问你一件事吗？”
　　“我不想听，”卡珊德拉冷笑一声，好像叫了几个名字，“杀了她。”
　　炎魔群中猛然冲出两道有些诡异的身影，闪电般出现在安娅身前，手里的□□和巨斧一刺一劈，动作看似简单实际上却几乎封死了她所有的出路，那种逼人的窒息感之下交织汇聚的力场也沉重地压了过来。
　　地面上陡然钻出密密麻麻的树藤缠绕上两个骑士的马蹄，转瞬间就爬满了他们座下的黑马，安娅才看清这两个奇怪的恶魔连人带马仿佛是长在一起的，她记得米凯尔好像说过这种骑士类的恶魔，他们通常是高阶恶魔，最少也介于高阶和中阶之间。
　　树藤上生出的尖刺和死死绞缠的力度都没有真正伤到他们，反而是藤蔓上骤然烧起的烈火让他们发出惊悚的尖叫声，藤蔓不断从地面上钻出来，而火焰也越烧越旺，他们的喊叫变得越发恐怖。
　　炎魔们看着他俩变成灰烬之后，都忍不住稍微后退了。
　　卡珊德拉的神情毫无变化，在看到少女望过来的目光时还不屑地哼了一声，“所以，你是个，我记得他们喜欢把这称为神域，觉得自己很了不起吗？”
　　安娅几乎被她的话吓傻了。
　　怎么可能。
　　自己进入神域了？！
　　她不过是刚摸到七阶的门槛，经过觉醒之台后也没感到什么显著的变化，实际上刚才烧死那两个恶魔骑士，几乎掏空了她的体力，她强忍着才没有跪下来或者晕过去。
　　“也不对，”卡珊德拉刚说完就摇了摇头，“你还不是，不过是本命力量而已……你想问我什么？”
　　“呃，”安娅有些尴尬地看着她，“你认识一个叫赛琳的人吗？”
　　“她的称号和领地是哪里？如果连个领主都不是，我恐怕不会记得这样的家伙。”
　　“……当我没说。”
　　真是心塞。
　　卡珊德拉挑起眉，“如果你撇下你的……同伴，或许还可能逃走，当然我肯定会把你找出来杀掉，在杀死她之后，还是说你们一起死比较好呢？”
　　安娅不经意间环绕了四周，他们在坠星城最为荒凉的外域，甚至已经到了边缘地带，弧形的星穹弯曲着笼罩了整个空间，也就是说，坠星城的地面相当于是一个圆球中间的夹板，但是这个圆球的直径长度也许会相当恐怖。
　　恰好这时候，她看到了某个身影在远处一闪而过，“你知道，其实还有第三个选项。”
　　卡珊德拉的周身忽然烧起一圈璀璨的乳白色火焰，她试图去攻击它们却在触碰到的时候怒吼出声，她手上的鳞甲都被烧得融化开来，好在沾到她身上的火焰很快就熄灭了，而她的伤也在眨眼间就完全愈合。
　　米凯尔召唤的真言圣火实实在在触怒了她，虽然她本来也是火属性，但这种东西好像是特意为了折磨深渊种族而创造……
　　“伊瑞亚特……”少女咬牙切齿地诅咒着。
　　安娅早在米凯尔出手的瞬间，就召唤了数个抗拒火环，她身边围绕的烈焰让刚才目睹了那一幕的炎魔们纷纷后退，她冲过去抓住苏黎的手臂向着无尽的虚空一跃而下。


第76章
　　作者有话要说：【正文】
　　安娅完全没有猜错。
　　坠星城的另一边宛如地面的景象，只是所有的景象都是破碎晃动的，影影绰绰的高楼和尖塔像是水中的倒影。
　　她躺在地上长长叹了口气，苏黎坐在旁边一言不发地盯着金发少女看了许久，也许是伤好了些，才慢慢开口说：“你在想什么？”
　　“想你是不是废了。”
　　苏黎沉默了一秒，“你想亲身体会一下吗？”
　　安娅撇了撇嘴，“你在和我耍流氓吗？”
　　“是你先嘴贱的。”
　　少女猛地坐起来回过头，“如果你脑子没进水大概就知道是我救了你，而且你听到那家伙说了，我把你丢下自己跑掉的成功率还是很大的。”
　　“我也知道你把我带走不是多么想救我，”苏黎似笑非笑地看着她，“你只是更想让那个人不爽而已……你是不是怀疑她和你有什么关系？”
　　安娅心里一震，“不，而且这不关你的事，你只要知道你被我救了。”
　　苏黎点了点头，“嗯，反正在你心里我欠你的已经数不清了。”
　　她反复告诉自己不要和已经废了的人较真，然而安娅还是忍不住了，她有些恼火地站起来，“你觉得总说这些莫名其妙的话很有意思吗，好像这真的能侮辱到我一样。”
　　“所以你觉得假装自己受了侮辱就可以解释你为什么总会这么激动，”苏黎依然坐在原地，抬起头看着有些焦躁上火的金发少女，“也永远不会承认你对我有好感。”
　　什么鬼。
　　“有你妈的好感！”安娅破口大骂，在喷出几个脏字后一脸阴沉地闭上了嘴，“如果你想嘲笑我在感情上的失败，我没什么可说的，因为，因为……我确实是，或者说我没有什么事做的成功，再加上，我可能还是一个彻头彻尾的坏人。”
　　苏黎有些诡异地看了她一会儿，好像很想笑，但最终还是什么都没说。
　　阴森的冷风从天际吹卷而来，穿过重重建筑虚幻的影像，发出有些惊悚的呼啸声。
　　两人慢慢向这诡异的坠星城镜面世界深处走去，与上面不同的是，这里越深入越发黑暗，半空中流萤般飞舞着的闪烁的光点。
　　那些鬼火般妖异的光团掠过皮肤时带起一阵难以言喻的寒冷，安娅摸着被擦过的手臂，忽然低声说：“你知道那是什么吗？”
　　虽然不知道苏黎到底在觉醒之台经历了什么，看上去确实真的很疲倦，在走过这些路的时候她都一言不发，听到安娅说话才慢慢回答：“你不知道？”
　　少女再次沉默了几秒，“……灵魂吗？”
　　“灵魂里的某一部分，死前的负面情绪凝结出的产物，”苏黎抬起手，掌心聚集起一团散发着阴冷气息的暗色光雾，很快空中跃动的光点都慢慢靠拢过来，然后被那团光雾缓慢地吞噬掉，“死灵法师们喜欢将它们称作灵魂碎片，情绪越是黑暗，越适合用来制作死灵魔法的道具。”
　　她将手里不断涌动扭曲的光雾递给安娅，“感受一下。”
　　后者接了过来，另一只手伸进那团色泽晦暗的光芒中，转瞬间一阵铺天盖地的恐惧席卷了她的意识，那种感觉如此的绝望和疯狂，而那人死前对于生命的渴求又如此强烈悲怆。
　　金发少女怔然回神，满脸嫌弃地将东西丢了回去。
　　两人都没说话。
　　安娅抱起手臂眺望着墨染般的夜空，稀疏的星光洒落在少女艳丽的侧脸，长久的沉默之后，她才有些不情不愿地说：“你……有没有过自我谴责或者良心上的不安之类的，在杀过人以后？”
　　苏黎若有所思地看着她，“你记得你杀过多少人吗？”
　　“不，不知道，”安娅纠结地思考了几秒钟，在威斯科隆那些年她和艾丽斯接过不少佣兵公会的任务，期间干过的好事坏事数都数不清，“有些人我都不知道他们是不是死了，你懂得，那种乱七八糟的混战……”
　　苏黎当然更清楚这些情况，她微微颔首，“在这方面你有什么原则吗？”
　　“废话，我为了你第一次犯下命案就杀了个Omega，你觉得呢？”
　　“……那是我的荣幸？”她看着少女翻了个白眼一副懒得多说的样子，“实际上我听说那件事以后确实有点惊讶，从某种角度上说，你也许是个很适合当杀手的人。”
　　安娅微微挑起眉，“因为我很麻木？”
　　“除非你是走投无路只为了赚钱的炮灰，”苏黎很耐心地给她解释，仿佛是给新人传授工作经验的老手，“进入一流行列的人基本上都有拿得出手的学历，精通许多门语言，再加上一些别的技能，当你不是非要干这个不可的时候，心态就变得很重要了……举个例子，能记住自己手下有多少人命，是因为他们真的在乎这个。”
　　“好吧，”安娅听明白了，她点了点头，“可是……我听说好像还有那种，就像是什么组织，他们专门训练这样的人，然后这些人也不得不给他们卖命？”
　　“好吧，”苏黎看了她一眼，眼里的笑意越发明显，“就假设是这样的情况，虽然接受的教育和环境因素都能影响一个人的观念，但有些事对于有些人来说就要承受压力或者自我谴责，当然，有的人会慢慢习惯，有的人会越发不堪重负最后疯掉。”
　　这话说得仿佛有点吓人，“那你呢？”
　　“我小时候的目标基本上都是手里血案无数的黑帮头目之类的人物，但最初还是免不了有些抵触，虽然让人不舒服的纯粹是剥夺生命那一瞬的感觉而已，不过后来，我想我始终能明白自己在做什么，再加上事情做多了总会习惯……我一直挺好奇的，你是做什么的？”
　　“我还没有工作……等等，”安娅猛地抬起头，彻底回过神来，几乎感觉眼前一黑，头顶天雷阵阵，她一下子跳起来，“你用精神魔法黑我？用我教你的东西？！”
　　然而如果真是这种情况，她在意识到之后应该是可以主动驱散别人施加的精神催眠，此时却感觉无从下手。
　　“没有，”苏黎的语气里满满都是奸计得逞的愉快，“显然你对这个事很感兴趣，不然也不会这么放松。”
　　“好吧，”安娅叹了口气，“然后呢？反正你早就确定我也是穿越的，现在只是让我知道你知道而已，有什么意义？”
　　苏黎沉吟了一下，“有时候你很奇怪，比如你仿佛觉得自己非常了解我，就是因为你知道我是和你来自一个地方？”
　　然而你并不是和我来自一个世界。
　　安娅眨了眨眼睛，忽然答非所问地说：“你多大了？”
　　“？”
　　“如果你和我年纪差不多的话，虽然你肯定不是，大概就免不了在少女时期被许多愚蠢的穿越小说荼毒，而你……当我发现以前那个苏黎大概是被穿越了以后，你知道，你俩的反差太大了，你简直就像那种脑残小说里的主角。”
　　苏黎不可思议地看着她，“所以你对我的印象全都是来源于你自己都认为很脑残的小说？”
　　安娅哑口无言地愣了一会儿，虽然实情并非如此，但这家伙说的确实有道理，毕竟太多事已经不一样了，或者说从一开始也许就是不一样的，而她却仿佛并不相信，或者说强行让自己不相信。
　　她感到有些烦躁，环顾四周一圈，“你伤的有多重？”
　　苏黎看到安娅的目光落在自己背上，她摇了摇头，“这都是觉醒之台爆炸时弄伤的，那些恶魔其实不算什么。”
　　金发少女冷笑一声，“我不是在关心你，我要开传送魔阵回奥特雷斯，如果你要和我一起走，伤得太重说不定到了也就没命了。”
　　跨位面的传送魔阵极为复杂，再加上这种一次性使用的粗糙制品，以及安娅本人对于魔阵的风格一直是好用为上，至于在过程中可能对使用者身体的损耗，她仗着自己恢复力比较奇特，向来不太在乎。
　　“你一定要现在走吗？”
　　“是的，”安娅意有所指地说，“如果你想等米凯尔，你就自己等，但我现在就要走，如果你非要拦我，最坏的结局不过是你死掉我重伤，然后等卡珊德拉找到我，我也死掉。”
　　“你还记得我给你说过米凯尔这个人……和你想象中恐怕不太一样吗。”
　　她有些疲倦地抬起手，“我知道了，他可能确实是个还算伟大的人，但是我真的……”
　　“不，”苏黎也有点头疼，“实际上我和他就是在互相利用，我不知道该怎么说，我还是那句话，无论你现在怎么想他，你都要小心他一点。”
　　安娅有些吃惊，“他……”
　　她忽然想到将卡珊德拉束缚住的白色圣火，那种火焰烧灼的时候仿佛也点燃了她内心深处的某种畏惧感，仿佛是本能里对于天敌的警惕甚至恐慌。
　　“好吧，”少女深深吸了口气，“反正，说真的我不怎么喜欢他。”
　　“正常，”苏黎不以为意地点头，“只是现在我真的需要他，等到……之后，怎么做都随便你了。”
　　“呃，我也不一定非要对他怎么样，只是不喜欢这家伙的人设而已……”她嘟囔了两句，从空间戒指里拿出材料开始布置魔阵，“你到底是怎么回事，觉醒之台为什么碎了？”
　　“我看到了一些记忆，好像是来自我母亲，基本上都是关于战争和死亡，”苏黎低头看着安娅熟练地架设起一道道魔纹和一层层法环，很快这些路径就都因为流淌而过的魔力而纷纷闪烁起亮光，这家伙确实是个无可否认的天才，“觉醒的过程就是唤醒身体里血脉的力量，所以……”
　　“所以可能是你太强了，”安娅站起身端详着成形的魔阵，随口嘲讽地说，“这也难怪，毕竟，你看你，就像一个脑残YY小说的主角，而且你的母亲还是，等等，你知道艾芙莉的身份了吗？”
　　“你知道了？”苏黎有些诧异地看向她：“我只能确定她确实曾在群星礼拜堂待过一段时间。”
　　后者得意洋洋地翘起嘴角：“我知道，老规矩，拿一个秘密来交换。”
　　反正这事迟早也不会是秘密，安娅完全不介意说出去，她站进魔法阵里跪下伸手按住阵核，向苏黎微微扬起下巴示意她过来。
　　两人面对面半跪在魔阵的中间，苏黎的手指几乎是穿过安娅的指缝触碰到了阵核，乍一看她们的十指恍若私定终生般紧紧交缠，在星辰稀疏的黑夜和魔阵氤氲的银色光雾里，生出几分难以言喻的暧昧。
　　安娅真的懒得生气了，她哭笑不得地抬起头，“你看上去不像是会喜欢和Alpha**的人。”
　　苏黎微笑了一下，“我确实不喜欢和Alpha**，我喜欢你。”
　　作者有话要说：真的是二人世界嘛_(:зゝ∠)_


第77章
　　作者有话要说：【正文】
　　金发少女抱着手臂靠在窗前，清晨的阳光穿过轻薄的帷幔洒进室内，她低垂着落满金辉的浓密长睫，眼底闪烁着意味不明的光。
　　“你知道你差点把我和你自己都害死。”
　　毕竟操作那种级别的魔阵需要相当的专注，骤然被莫名其妙的疯话影响很容易有风险的。
　　清新的海风自窗外徐徐吹来，坎帕斯的春日清冷而不失生机，苏黎看着眼前的摆设，这么多年过去，她居然又回到了洛忒菲斯的城堡，忽然间有恍如隔世的感觉，“因为我给你表白？”
　　刚端着酒杯走进来的艾丽斯差点呛着，血族小公主依旧美艳动人，近期连续不断的战斗让她有些损耗过大，不过在精神上来说显然是相当亢奋的。
　　安娅很了解自己的好基友，只要有架打，艾丽斯都不会不开心的。
　　“因为你在扯淡，”她翻了个白眼，眼见着损友一副有话要说的样子，“你要赖在我家里不走了吗，还是你伤的太重挪不动了？”
　　苏黎叹了口气站起身，“因为一旦我离开，我们可能就会有相当一段时间不会见面，虽然现在不是说这个的时候，但是，至少有空就想想我说的话好吗。”
　　“……”安娅微微一窒，“快走吧，死在我这里很晦气的。”
　　她闻言毫不在意地轻笑起来，走到门口忽然停顿了一下，“我已经把我最大的秘密告诉你了。”
　　安娅心里一动，抬头看到那个人的背影在落满晨曦的庭院中倏然远去，早春的暖风透露着凉意，带着清新草香徐徐吹来，她怔怔地看了半晌，回过神来就低下头笑了。
　　“很抱歉打断你，”艾丽斯冷眼旁观了一切，“你大概是还不知道发生了什么事，否则绝对不会再有谈情说爱的心思。”
　　金发少女懒懒地摆了摆手，“我向来可以恋爱正事两不误，我只是不觉得她是个好对象而已，不过……”
　　“你们两个恐怕都没资格指责对方，”血族姑娘嗤笑一声，“别开玩笑了，你沉浸在爱情中的时候蠢得像完全没有脑子。”
　　好基友大致讲述了前段时间帝都的年夜惨案，那天晚上最终是以并未真正结束的大混战而告终的，仿佛是趁虚而入的教廷其实并没有占大便宜，当夜许多家族的继承人都未曾出现在宴会上，譬如说回领地集结军队的比亚隆德斯公爵小姐。
　　虽然旁人不知道维多利亚用了什么秘技将实力提升到九阶，当她确实与教皇战斗至生命的最后一刻，当理查德二世被刺杀，教廷密谋操控皇室，而比亚隆德斯公爵殉国的消息传出后，整个诺恩都为之震动。
　　理查德二世的子女本来就不多，教廷在这次行动前已经杀死了几个年长成婚的，剩下的除了那位母亲刺杀了皇帝的小王子外，就只剩下三位公主了。
　　除了妮莉亚以外，另外两位是卡洛儿皇妃的女儿，她们因为没通过血缘检测而一直被囚禁。
　　“你到底是怎么知道教廷要搞事的？”
　　实际上艾丽斯传递消息做得太及时了，在那之后很快就有前后几批人对妮莉亚下手，如果不是霍兰迪有了准备，兴许这位小公主也要死在教廷的刺客手里，那么事情到了今天就只会有一种结局。
　　“就算那个小王子因为母亲杀了皇帝而暂且不适合成为教廷拥护的继承人，那么他们肯定要把卡洛儿的女儿推出来，或者顺便再搞一次血缘检测证实她们的无辜，为卡洛儿和菲尔皮乌斯家族正名，以及……找到追杀我的最合适的罪名。”
　　安娅看到的米凯尔的记忆主要有两件事，首先，教皇会参加帝国的新年晚宴以及阿洛伊斯本人的实力而已，再者，寒月城惨案的目的并非为了清剿那些所谓的黑暗种族，教廷的军队和所做的屠杀不过是掩人耳目，他们表面上和雪妖们开战，实际上却暗地里派人前往北境的大雪山里寻找卡特琳娜然后杀死她。
　　还有就是某些争吵的片段，别人从那些只言片语中纵然做了什么推断，也未必会直接猜到教廷的意图，安娅本来就熟悉各种套路而且什么都敢想，再加上对原著这块剧情的某些模糊记忆……
　　而且重头戏还在后面。
　　比亚隆德斯公爵英勇殉国重创了教皇，从某种意义上讲拯救了许多在场没有投靠教廷的贵族，再加上她的女儿早就护送了妮莉亚公主回到贝利卡，在年夜惨案之后立刻召集了中部的各位领主，推举妮莉亚继承帝国。
　　以安娅对这位小公主的了解，她绝不会答应，而事实也确实如此，妮莉亚明言希望夺回凯伦，曾经的帝都，其他事之后再做打算。
　　“她也确实聪明，毕竟现在当皇帝……她又没有婚配，说到底还是别人的傀儡。”
　　“这就是你的目的，”艾丽斯明白过来，倒吸一口冷气，“所以你才让她活着。”
　　而且她也不得不感叹好基友和霍兰迪之间还真是很有默契，安娅说的是“让他死”而并非是“让他们死”，那位公爵小姐居然就能想明白其中的关键。
　　“差不多吧，”金发少女有些可惜地摇了摇头，“只是我没想到维多利亚会死，不过她恐怕是看明白我想让她们拿最大功劳的意思，所以这算是她自己选的吧。”
　　维多利亚特意找理由将自己支开，给了塞尔拉刺杀理查德二世的机会，当然包括安娅在内对于教廷究竟要杀皇帝的具体手段都不得而知，她们只是猜测了大致的时间，然后让教廷有机可乘罢了，不过她走了之后，完全可以不回去的。
　　“这还是有些不可思议，你希望霍兰迪当皇帝？”
　　“如果维多利亚活着，这就是我所期待的最好的结局，”安娅站起身来有些惆怅地望着窗外的城堡，她经历了不少生死危机再回到家乡，居然没有半分感触，不过说到底还是因为有太多事要做，“我欠她的不止一个未婚夫，不过还她一个皇位总算是够了。”
　　现在局势混乱，而倘若霍兰迪能夺回帝都，被拱上皇位也是顺理成章，当然，至于她能不能做到，也不是别人能控制的事了。
　　“我还是不明白，你怎么那么确定教廷会对理查德二世下手？”
　　安娅心想总不能说这是套路，教廷通常都是和主线大阴谋捆绑在一起的，不过她也有应对的说法，“因为他是维多利亚和前面那位皇后的孩子。”
　　艾丽斯手里的玻璃杯瞬间被捏成一堆碎片，“所以传言是真的……这就难怪了。”
　　无论怎样，如今的帝国虽然算不上四分五裂，但基本分成了三大部分，中南部的各大领主十有□□都已经向霍兰迪投诚，而教廷的势力从卡耶米尔一直到凯伦，仿佛从中间切断了南部和北境。
　　卡特琳娜·科尔穆恩这位寒月城侯爵的地位百多年来不曾动摇，虽然传闻她性格冷淡孤僻，不善言辞，然而治下领地的臣民却很少会在天寒地冻中忍饥挨饿，安娅很久以前就知道，甚至在给苏黎讲解诺恩帝国政治基础课的时候也提过的————
　　只要科尔穆恩侯爵一声令下，整个北境都会揭竿而起。
　　如今虽然她还在失踪状态，但是北境大大小小的领主对于教廷的威逼利诱几乎全都无动于衷。
　　理论上讲教廷本该派军队去拿下几个北境靠南的领地，杀几个领主威慑一下他人，然而教廷如今被夹在中间，北境群龙无首暂且好说，南部现在属于向来骁勇好战的比亚隆德斯家族，霍兰迪一直在加固与教廷主力军驻扎区域的防线，同时又疯狂攻击教廷驻军较少的几个中型城市。
　　实际上南部也未曾完全被统一，哪怕以弗瑞斯特家族为首的魔法世家们大部分都向霍兰迪示好，也免不了有些人更倾向于教廷，譬如说曾经和比亚隆德斯家族有联姻关系的赛肯多夫，霍兰迪将安瑟尔死亡的过程完全隐瞒下来，死了宝贝儿子的老公爵自然恨毒了她。
　　总之教廷的领土形状最怕的无非是是受到南部和北境两面夹击，或者从中间被切断卡耶米尔和凯伦之间的联系，不过南部也不怎么轻松，大大小小的战线从里到外遍地都是。
　　安娅看着只有佣人们来回的寂静城堡，赛琳不久前回了亚兰，以坎帕斯的位置不必担心教廷军队的骚扰，查尔斯调走了城里的大部分兵力去支援西南的战线，安娜带了剩下的一部分人到下级领地去四处找寻教廷深入南部的探子们，毕竟依然有很多这样的人在小城市和乡镇里宣传邪教理念……
　　“这种事她没必要亲自去的，”安娅很无语，“他们都跑了就是要把这里丢给我的意思吗？”
　　“你妹妹对于屠杀教廷的人有极大的狂热，”艾丽斯耸了耸肩，“你以为你就没有事情做了吗，裁判所的几个高阶执行长都已经离开了卡耶米尔，目前是克里斯蒂娜在负责对付这些人。”
　　安娅离开的时候发现坎帕斯城里多了不少血族，才想起损友再三保证他们绝对不会添乱的承诺，艾丽斯这家伙虽然很欠揍，但向来是言出必行，反正这位小公主留在坎帕斯恐怕就是为了聚集东大陆的同族，闲的没事就像安娜一样出去找架打。
　　在前往卡拉汉的途中，安娅接连收到了许多克里斯蒂娜的书信，送信的青翎鸟通常是森林精灵才能拥有的仙兽，除了带着信偶尔还会有一大束鲜艳的彩花。
　　在快要抵达之前，安娅收到了米凯尔的信。
　　这家伙果然还活着，而且还希望和她见面。
　　不得不说她真的相当惊讶，毕竟来的路上已经听到传闻关于教廷即将产生新任圣子，虽说现在的教廷和以前名声不太一样，但是对于普通人来说威慑并没有减少太多，许多比较虔诚的信徒还坚信教廷确实是在拯救奥特雷斯。
　　她对这次邀请有些很诡异的不祥预感，然而米凯尔又着实不像会设个陷阱围堵她的人，而且说到底安娅自认还没这么重要，现在教廷的高手们都忙得团团转呢。
　　然后她才想到了女主。
　　米凯尔多半是不知道苏黎去哪了吧，或者又想动员自己加入深渊讨伐组织，安娅有些自嘲地想着，还是应下了这次邀约。
　　他们约定的地点是一座位于战线附近的小城，一路走来很是荒凉萧条，到处都充满了破败颓然的气息，许多形容枯槁的居民拿着行李离开了家乡，而城门口的卫兵正在检查他们随身携带的物品。
　　安娅用魔法师的身份出入这样的城市根本不会受到阻拦，目不斜视地走过向她行礼的卫兵，然后她听见一个中年女人大哭起来，然而卫兵还是不管不顾地砸碎了那个光明神雕像。
　　她在一条有些阴暗的小巷里见到了依然宛如焕发着光辉的准圣子，米凯尔用难以描述的眼神深深注视着她，半晌过后才面色凝重地说：“诺恩帝国不能交到霍兰迪那种人手里。”
　　这家伙还真是忧国忧民，金发少女有些讽刺地笑起来，“本来她也没有这个机会的。”
　　“你根本不懂自己在做什么！她有魔龙族的血统，而且比亚隆德斯家族和深渊有联系，”米凯尔重重叹了口气，目光里充满了谴责，“她……她绝对不能成为帝国的主人，否则东大陆将会陷入危机。”
　　虽然有些惊讶，但安娅其实并不在意这些是不是真的，“所以你约我就是为了让我知道自己做错了？”
　　“加入我们，”米凯尔缓慢但是坚定地说，“现在还来得及弥补你的错误，那天你也见到了恶魔都是什么样子，即便是他们中的领导者也是如此。”
　　“确实，经过那次我对恶魔肯定不会有什么好感，但话说回来，我不会加入你们的，”少女撇了撇嘴，“如果你没有别的事，我要走了。”
　　米凯尔没有说话。
　　安娅转身准备离去，没想到刚走出一步，地上忽然亮起一圈浅金色的光环，糟糕的预感如同潮水般涌进她的意识，然而已经来不及了。
　　在晚霞绚烂的凄艳黄昏中，苍白的圣火拔地而起，转瞬间她整个人都被淹没在璀璨的火焰中，撕心裂肺的烧灼感滚过皮肤，剧烈的疼痛让她惨叫出声。
　　米凯尔满脸失望地看着她，“抱歉了，安娅阁下。”
　　安娅疼得神志不清，圣火沾染了她的全身，很快烧毁了她的衣服，皮肤也在烧融中逐渐开裂，她的下半身无法控制地变回了在火中颤抖的树藤，层层叠叠的藤蔓和繁茂枝叶刹那间就被点燃。
　　“所以现在是你在弥补自己的过错了？”
　　“不，我从不后悔救了苏黎，她和你根本不一样，”米凯尔淡淡地说，“我看到了你内心的邪恶，而它还会永无止境地滋长下去，吞噬掉你最后的良知，你和她整好相反。”
　　“你知道吗，”安娅真的很想笑，可惜她完全笑不出来，只能透过熊熊燃烧的圣火看着依然一脸悲天悯人的准圣子，“她给我表白了。”
　　米凯尔脸上果然闪过震惊疑惑甚至是恼怒的情绪，他沉默了片刻，看向在火中被烧裂了外表露出树皮般质地皮肤的金发少女，此时她因为备受折磨而神情痛苦，皮肤融化后不复曾经惊艳辉煌的美貌。
　　“你配不上她……说到底，你不过是个低贱的中阶恶魔而已，她是天空之神的孩子，会重掌伊瑞亚特的王座，而你只会在圣火里痛苦的死去。”
　　安娅疼得几乎已经失去了理智，眼前的世界逐渐都变得模糊起来，她的树藤在火中燃烧殆尽，如同为这恐怖的火焰添了柴薪一般，她用尽最后的精力咬牙切齿地说：“如果……我能活下来，我，一定，会让你受尽折磨和屈辱而死！”
　　“我相信，你向来如此，不过你不会活下来的，卡珊德拉身为君主，有准神级别的实力都受了重伤，而你……”米凯尔依然非常平静，“听说你最擅长火系魔法，这种结局对于身为树妖的你也算是很有戏剧性了吧。”
　　他抬头望着逐渐降临的夜色，嘴里轻轻说了一句咒语，圣火骤然加剧，冲天而起的白色火焰彻底吞没了少女的身影。
　　许久之后，火焰渐渐熄灭，地上只留下骸骨化成的灰烬和闪烁着微光的空间戒指。
　　米凯尔叹了口气，有人去为他捡起了那枚戒指，他伸手接过来，有些惋惜地转身离去。
　　在遥远的海岛上，正在沉睡的双足飞龙瞬间惊醒，发出一声悲怆绝望的长啸。
　　而在大洋彼岸的亚兰帝国，海登的城主府中，有人骤然失色。
　　“不……”
　　作者有话要说：新年快乐啊宝宝们


第78章
　　作者有话要说：【正文】
　　从裂缝边缘的某个角落开始，经过无数位面的轮转交叠，时间空间混乱的穿插纠缠，阳光渐渐失去了热力和温度，竭尽全力的向着广袤苍凉的荒原伸展，却再也无法将空虚遍布的土地浸染上一丝明亮。
　　直到遥远的尽头，所有的生机和希望最终破碎成灰。
　　那是太阳都恐惧触及的地方。
　　她伫立在巨大阴暗的宫殿入口，流动的空气里凝缩着沉闷的滚滚热意，无数高耸的石柱向上没入黑色的穹顶，那些形态各异的雕像散落在黑暗中影影绰绰，盈满火光的眼瞳里仿佛依稀残留着生前的疯狂。
　　她看向殿堂里唯一流动着腥红辉焰的光源，矗立在宫殿尽头中央的王座，她也曾经坐于其上俯瞰下首的君主们，彼时他们尚且还并非塑像，无一不是经过血火淬炼叱咤风云的人物，在这里却收敛张狂皆尽臣服。
　　银发少女自幽深的黑暗中走近，缓缓地半跪下来，头颅低埋，却没有说话。
　　她微微颔首，“殿下。”
　　少女这才抬起头，“我已经失去了我的领地。”
　　她端详着这位骄矜倨傲的外域之主，不置可否地说：“那是你们的家事。”
　　“我以为您会说那是我自己的选择。”
　　“因为我根本不在乎，”金发女人冷淡地看着她，开口间整个宫殿里的气氛骤然压抑下来，让人难以喘息的威压顿时扑面而来，“我们这么多年不见，小佐伊，你学会了自作聪明。”
　　佐伊几乎是被四面八方疯狂涌来的压迫感按倒在地上，少女艰难地想要撑起身子，却以失败告终，只能维持着跪伏的姿态。
　　另外一道人影从阴影中逐渐接近，她浑身几乎都是晦暗的黑色，唯有眼瞳宛若燃烧着幽焰。
　　金发女人并没有看她，只是漫不经心地打了句招呼：“久违了，卡珊德拉殿下。”
　　黑发少女皱起眉，最后还是欠身行礼：“冕下，假如我能知道您来这里做什么。”
　　那个人静静地看了她几秒钟，“我听说不久前你去了裂缝。”
　　“确实，”卡珊德拉在她的逼视下点了点头，神情里带着某种介乎于厌恶与敬畏间的复杂意味，“我和佐伊殿下本来有一笔交易，而我在坠星城却只见到了她无趣的弟弟，还有一些奇怪的人……当然混乱之都本来就有很多奇怪的人，您大概不会对那些有兴趣。”
　　“你在这里做什么？”
　　黑发少女深吸一口气，有些不忿地回答：“我效忠于此地的主人，出现在这里好像没什么问题。”
　　“所以有问题的是我？”金发女人似笑非笑地看着她，片刻之后仿佛轻轻叹息了一声，“你们曾经……都恨死我了吧。”
　　话音落下，宫殿里充斥的威压骤然散去。
　　佐伊惊讶地抬起头，发现那人的身影已经消失得无影无踪，卡珊德拉的脸色有些复杂，她很少见到这位暴躁的君主露出如此神情。
　　“她到底为什么会来在这里。”
　　“如果你不知道你也不会出现在这儿了……她不配回来。”
　　“她能随便碾死你，殿下，”佐伊扬起头，神色莫测地看着那个人离去的地方，“所以那些事轮不到我们来评论。”
　　“……是吗。”卡珊德拉回过头，目光掠过流溢着火光的王座望向黑暗深处。
　　在同一个位面的另一个角落，某人正处于生无可恋的状态。
　　让万物融化的恐怖高温，无孔不入的剧烈毒气，危机四伏的贫瘠土地被血泪浸透，狂风永不停歇的发出绝望而暴烈的呼啸，暗红色的苍穹映透出末世般华丽而痛苦的色泽，没有星辰日月的天空像是一场悲剧的幕布，割离了一切光明。
　　大片鲜红的羽松和血芦苇如同云朵般覆盖在湿地上，人身蛇尾的少年浑身浴血地倒了下去，十余米的长尾在肮脏粘稠的泥炭间扭动着，在死亡的阴影下奋力挣扎着。
　　他身上到处是惨不忍睹的伤口，哀嚎间口水从獠牙间滴落下来将泥潭烧出无数的小洞，但很显然，沼泽里的捕食者们冒死也不愿放过这个机会，湿地恶魔们很快狞笑着扑了上来，只是片刻就将失去了大半抵抗能力的食物撕得粉碎。
　　安娅躺在不远处的水坑里满脸冷漠地看着这一切。
　　或者说用精神力“看”着，毕竟她的眼睛好像已经被圣火中烧化了。
　　实际上她快要饿疯了，如果她能活动，她估计自己会像疯狗一样扑过去和湿地恶魔们抢了那条蛇，哪怕它看上去完全不好吃，身上还沾满了腥臭的烂泥。
　　然而，她只能瘫痪在这些散发着恶臭的不明液体中，感觉自己就像是每天都在缓慢腐烂的尸体，神智的清醒从某种角度上说都更像是一种折磨。
　　疼痛和饥饿日复一日地折磨着她，她根本不确定自己在这儿躺了多久，毕竟这里看不到日月升沉，唯一能感受到时间流动的就是发生在身边的杀戮。
　　强烈的饥饿驱使她不得不故技重施，集中精神力催眠了其中一只湿地恶魔，那个矮小丑陋的恶魔一摇一摆地逐渐走近，当他快要靠近安娅的时候，地上骤然生出十几个布满尖刺的树藤将他高高卷起在空中，然后藤条逐渐缩紧。
　　先是黏稠的深色血液滴落下来，接着是碎裂的肢体和内脏，树藤的力度猛地加大后血雨砰然爆开。
　　安娅默默咽下了嘴里的血和各种不明物质，甚至如饥似渴地将能够到的血液全都舔干净。
　　这种事做多了之后，好像也没有一开始那么嫌弃自己了，她了无生趣地想着，却忽然感到聚在一起进食的湿地恶魔们骚动起来，接着纷纷缩回了沼泽里。
　　这种群体活动的低阶恶魔向来非常敏锐，安娅知道他们的举动意味着更高级的强者即将出现，她只能强行凝聚起精神力，再次做好如果对方向自己下手就拼个鱼死网破的准备。
　　毕竟她甚至连逃跑都做不到。
　　燥热的风吹卷而过，有人穿过大片摇曳的芦苇群逐渐走近，吞噬过无数生命的沼泽翻滚起泡沫，接着就是剧烈的血腥气息扑面而来。
　　人身蜥尾的银发少女若有所思地四处环顾，她背上一直延伸到尾尖的银白色鳞片仿佛笼罩着寒霜，不过仔细看就能发现许多被撕咬破损的鳞片，还有的被生生扯掉，更别提她身上许多鲜血淋漓甚至深可见骨的伤痕。
　　梦境冰蜥是中阶恶魔，拥有半人状态代表她起码到了成熟期。
　　她手里拖着的东西，准确说是一具全身皮肤如溃烂般的单翼恶魔的尸体，外表来看极其让人反胃，然而安娅只能在精神上稍微恶心一下，接着就被生理上的饥饿冲昏了头。
　　她差不多第一时间向这边望了过来，安娅在这个动作前撤掉了幻术，让自己直接暴露在对方眼中，少女几乎是大吃一惊：“你在这里做什么？”
　　安娅也愣了，她发誓自己绝对没见过这家伙，“什……！”
　　话音未落少女一把丢开手里的尸体，闪电般朝她扑了过来，强烈的预警顿时如同利剑般贯穿了意识，下一秒眼前的世界光色四散扭曲如万花筒般旋转，再次抬头她已经置身于无数黑水晶构建的空间中，无数六边形的水晶像是镜面般明亮光洁，互相反射出数不尽的倒影。
　　安娅也终于看到了她现在的模样。
　　有一瞬间她都惊奇于为什么自己还没有崩溃。
　　她的脸已经完全毁掉，暗红的肌肉与惨白的牙齿都□□出来，空洞的眼窝格外恐怖，像是半腐半烂的尸体，而被圣火肆虐过的身体也没有一寸完好的皮肤，到处是深浅不一的痂痕，尤其是背后还有两道如同贯穿般深刻的伤痕烙印在蝴蝶骨下，每分每秒都散发着难以忍受的酸胀疼痛。
　　“哦，看看你自己，”那个声音仿佛从无尽的虚空中传来，“好像继续活下去也没有什么意义了。”
　　她的话里带着某种难以描述的诱导般的魅惑，温和的精神力如同水一样无孔不入地渗透进来，更何况安娅闭上眼也能在脑海中清晰呈现出黑水晶里的景象，她感觉自己的意识仿佛逐渐涣散，黑暗慢慢涌现上来。
　　……等等。
　　年轻的梦境冰蜥悄然无声地走过黑水晶铺成的墙壁，安静地来到逐渐失去意识的猎物面前，她感觉收割的时刻已经近在眼前，少女抬起手，娇艳的脸容上露出心满意足的微笑。
　　指爪尖锐的手掌忽然被一把扣住，她的猎物睁开眼睛，原先空缺的眼窝中猛然腾起一缕灿烂的火光。
　　“你知道，我至少有一件事必须要去做。”
　　她刚一开口，四周的黑水晶上就浮现出了丝丝缕缕的裂纹，她每说一个词，那些碎裂的纹路就如同蛛网般扩散开来。
　　“我要让他们还回来，简短地说————复仇。”
　　黑水晶纷纷炸裂成漫天飞舞的碎片，整个世界轰然崩塌。
　　安娅重新看到了宛如鲜血凝固般的惨淡天空，凄艳的红色天光洒落在无边无际的沼泽里，她躺在散发着恶臭的水坑中，旁边是因为精神力反噬而无法维持半人形态的梦境冰蜥，简直是恶战后最好的补偿。
　　在这之后，她终于能逐渐动起来了。
　　等到她彻底地能站起来走动，仿佛又是很久以后的事了，在这期间接二连三有人被那具单翼恶魔的尸体所吸引，然后全都败在精神力的角逐中，变成了她的食物。
　　安娅处理了尸体后踏上了穿越这片沼泽地的漫长旅途，从某种角度上说，深渊里的生活单调又寂寞，每天都好像是前一天的循环往复，战斗和杀戮完全融为一体，存在的意义好像就是存在本身一样。
　　她莫名其妙出现在深渊以后，脑子里仿佛多了许多东西，譬如说那些恶魔的种类和名字，还有许多位面相关的小知识。
　　不过依然有许多问题，即使她成为了死亡沼泽的领主，也完全没有明白。
　　譬如说她为什么没有死还出现在这里，以及……
　　“你说什么？！”
　　“怎么了，”鹰身女妖有些不耐烦地拍了拍翅膀，金褐色眼眸里的漆黑瞳孔显得有些冷酷，“赛琳冕下回来了，向她效忠的领主都要去禁语森林，我不知道有什么问题。”
　　作者有话要说：我觉得，最多是稍微虐身不虐心的嘛_(:зゝ∠)_


第79章
　　倘若不发生与其他位面的战争，深渊恶魔之间的阶级关系其实并没有太多意义，毕竟这是一个连体制都谈不上的世界。
　　领主通常意味着魔能源地的拥有权，这种东西是深渊里已知的最通用的能量，就像是奥特雷斯人们狩猎魔兽获得的魔晶，只是魔能源地中产生的晶体有着普通魔兽难以媲美的能量密度。
　　领主们确实有义务向自己选择效忠的君主献上一部分魔晶，不过君主对他们却不需要尽任何责任，毕竟任何一位君主想要抢夺哪个领主的东西，几乎都是不费吹灰之力的。
　　成为领主不外乎两个方法，一是杀掉现有的领主，二是找到一块无主的拥有魔能源地的领地占有它，毕竟深渊依然有许多地方尚未被开拓出来。
　　“我，我……”安娅有些头疼地犹豫了一会儿，“你是谁？赛琳冕下是谁？”
　　对方面无表情地看着她：“你不知道？”
　　“是的，至少我获得的记忆传承里没有这位冕下，还有你，”她平淡地说着，声音里免不了带了几分让对方莫名其妙的恼火，“她是一位君主？”
　　“我是约瑟芬·呼啸之风，回音峡谷之主，”她微微抬起头，“本来我对你是谁没什么兴趣，但我确实还没见过哪个领主不知道她。”
　　安娅见到卡珊德拉的时候还不知道，恶魔们并没有姓氏，倘若名字跟着后缀，那通常意味着君主的称号，而绝大多数领主们还是没有资格得到称号的。
　　“我叫安娅，如你所见，不久前杀掉了死亡沼泽的主人……”她忽然停顿下来，约瑟芬也有称号，那就意味着：“等等，你是君主？”
　　约瑟芬哼了一声，“你只需知道她的力量超越于所有君主之上，否则她也无权驱使我来做这种蠢事……”
　　“抱歉，殿下，”但她又不是大君主吗，安娅愣了一下，“她让你来找我？”
　　约瑟芬奇怪地看了她一眼，“她让我负责通知外域的领主们，如果有谁拒绝前往禁语森林就杀了他……事实证明她的做法也许是对的，比如你，我不觉得有哪个领主可以轻易杀掉你。”
　　“难道你就能？”
　　“你该知道你之所以活到现在，只是因为我觉得你的愚蠢实在少见。”
　　约瑟芬看着血统不明的年轻领主沉默下来，这个新任的死亡沼泽之主，仿佛和那些因为不明原因流落到外域轻而易举当上领主的高阶恶魔没什么区别，蠢得要死。
　　“你有点像我见过的一个君主。”
　　“我对此表示怀疑，”约瑟芬抱起手臂斜睨着若有所思的领主，“你还见过别的君主？”
　　安娅没有动怒，实际上在死亡沼泽的这些日子，几乎已经让她变得连自己都不认识了，“至少她自称是君主，她说她是炽焰火山……”
　　“卡珊德拉，”约瑟芬有几分咬牙切齿地念出这个名字，她眯起眼睛，“真有意思，她可是……算了，你可以启程了，赛琳冕下说不定真的愿意见你。”
　　安娅一言不发地看着她。
　　“还有什么问题？”
　　她的目光掠过对方身侧厚重的羽翼，落到更远处，那是死亡沼泽的边缘，重重叠叠的高耸崖壁，极为陡峭险峻，笼罩着红色的血雾。
　　这一圈险恶的峭壁名为腥红山脉，它间隔了深渊的外域和中域，许多低阶恶魔永生也无法跨越的壁障。
　　“我该怎么去？”
　　“飞过去，或者，”约瑟芬有些蔑视地将她打量了一遍，“爬过去？”
　　实际上安娅曾经无数次来到山崖之下，摩拳擦掌地仰望着高耸入云的群峰，她的手愈合之后诡异地长出了爪子，锐利坚硬的弯钩足以钉入岩壁内部，然而随着高度逐渐攀升的强烈压力数次让她从山壁上坠落，纵然没有摔得粉身碎骨也差不多了。
　　约瑟芬的到来让她知道自己还要无限尝试下去。
　　很长一段时间里，她的回忆都被伸向天空的峭壁和血色迷雾所充斥，沉重的压迫和无力的坠落交替着成为某种不得不习惯的感受，或者趴在嶙峋的岩石上想着那些乱七八糟的画面。
　　譬如说飞越克里姆多海时眺望到的地平线尽头的日出，高空中吹卷而过的海风和俯瞰到的镶着金边的浪花，她向来视这些为绝佳的享受，而许多人都需要适应，因此他们都说她是天生的飞龙骑士。
　　她发出一声近乎于惨叫的叹息，安娅发现这次自己爬到了前所未有的高度，她回过头去看到那些被血芦苇和羽松所覆盖的沼泽微缩成点，藤蔓勾连荆棘交错的森林也在迷雾中变成一片晃动的黑影。
　　她在数百倍的重力压迫下艰难地挪动着，尚未愈合的伤口纷纷破裂，背上毫无征兆地骤然蔓延开疯狂肆虐的剧痛，她心里再次充斥了某种习以为常的绝望，因为抵达这种高度，意味着她要开始注意那些栖息在山间隧洞中的梦境恶魔。
　　他们绝大多数都依仗精神力量进行杀戮，喜欢将猎物拖入自己精神力凝聚成的幻境，在那里他们能轻易进入对手的精神世界，猎物的回忆和过去都将无所遁形，然后被找到最致命的弱点。
　　这也是他们能在这里安家的原因，住在这里的梦境跳跃者和梦境欺骗者以想要翻越外域群山的恶魔的灵魂为食，他们只需要凝聚一个幻象就可以抽出猎物的意识，然后将战场转入幻境。
　　即使失败，只要对手不是那么擅长精神魔法，那么他们依然可以抽身逃离。
　　很快安娅就体会到，之前那个死掉的梦境冰蜥只是这个系列中最垃圾的一种。
　　梦境跳跃者的半边面具上刻画着魔纹，另半边脸浸没在黑影中，膝盖以下是大团的灰色烟雾，身上还有浅色的鳞甲，尾巴细长末端尖锐如刀。
　　他们像是幻影般飘动在山间寻找着猎物，手法通常是拉入幻境直接战斗，那个世界里的一草一木都随着创造者的心意而变化，对手难以分清真实和虚假的界限，有时他们被假象欺骗而自认死亡导致了精神泯灭，有时他们坚信一切不曾发生只是幻觉，就无视了对手真正致命的攻击。
　　她从不知道梦境欺骗者本体的样子，毕竟他们都会以自己记忆中的某个形象出现，迫使对手不得不反反复复手刃自己的亲人，甚至他们死后都会保持着幻化出来的模样。
　　时间长了之后，安娅已经习惯在对手的世界里架起了第二重属于自己的幻术，然后就毫无美感地硬拼精神力直到鱼死网破。
　　每次战斗结束后她还趴在山岩上看着仿佛永远无法触碰尽头的高峰，然后顺着对手逃走时的精神力去找寻他们本体存在的位置。
　　永无止境的战斗也没让她找到自己的极限，她越往上爬遇到的猎食者们越是强悍，却都在精神层面的角逐里纷纷败退溃不成军。
　　在腥红山脉里遇到的战斗大多发生于意识之间，因此她也或多或少得到了一些来自于那些梦境恶魔的记忆碎片。
　　理论上讲安娅并没有时间去伤春悲秋感慨自己的不幸，但在极少数的闲暇时刻，她也会思索好像找遍看过的小说也没几个比自己混得更惨的穿越者，还有不知道在什么地方但八成又在疯狂开挂的女主。
　　女主。
　　该死的家伙。
　　安娅将额头抵在粗糙的石壁上，她指间的血液已经凝固，身上的伤口在反复开裂和愈合的过程中也慢慢消失了许多。
　　深渊里的每个生物每时每刻都挣扎于死亡的阴影下，他们和自己没有什么不同，每个战败于她手下的恶魔，都有着如同复制般相似的过去，和一模一样的结局。
　　她真的不再觉得自己不幸了。
　　因为她开始能让越来越多的恶魔比自己更加不幸，虽然安娅也不太确定在深渊里活着到底是不是幸运。
　　毕竟在这个枯槁贫瘠的世界里，她看不到希望，看不到未来。
　　有时她还会想起坎帕斯城堡书房里燃烧的烛光和厚重的典籍，还有墨染般沉淀的夜色下黑发少女被大火吞噬的身影。
　　当然同一个夜晚她真正意义上夺取了另一个人的生命，不过重来一次她恐怕还会做出同样的选择，或者说她根本就不曾后悔。
　　她爬上一块凸出的巨石然后狼狈地倒了下来，想着不知道有没有人思索过他们到底为什么要活着。
　　至少自己没想到答案。
　　然后画面切到那个人在漫天星芒下回眸，她瞳中凝练的夜色也如此辉煌，天穹之上的光洒落在她的发间，背倚的世界仿佛是光明与救赎的和鸣。
　　安娅感到一阵难以言喻的反胃。
　　恍然间她又回想起米凯尔望向苏黎的眼神，包含了太多她根本不想去理解体会的恶心感情，是的，恶心，苏黎说他们在互相利用，但是说到底米凯尔恐怕是真的喜欢她。
　　不过安娅完全不在意他到底是个怎样的人，因为那已经不重要了。
　　她掐着金发女人的脖子将对方整个掼在地上，头颅与坚硬岩表相撞后破裂开来，梦境片片炸碎凋零，剥落出现实世界的暗红天空，对手死前残留的意识撕咬着摇摇欲坠的理智，她混乱不堪地扑过去扯碎了那具尸体。
　　湿润清冷的海风吹过火光冲天的深夜，有人站在长街尽头向自己微笑，银色月光落进瞳孔深处倒映出一地在烈火中燃尽的鸢尾花瓣，还有她温暖纤长的手和交缠的十指中簇生出的藤条与新叶，落在额头的轻吻还犹在昨天————
　　我为你骄傲。
　　安娅在一地的血泊中抬起头。
　　即使只有无尽的绝望和疼痛，不知道自己为什么还在折磨中苦苦挣扎，但至少，她有太多无法死去的理由。
　　她站起身走到岩石边缘望着下面缭绕在山间的迷雾，地面上的景象已经连缀成模糊的一片，依稀可以辨识出几分晦暗的色彩。
　　“即使我没见过你，而且我发誓如果我们见面，我一定要让你后悔你对她做过的一切，”少女低下头，毫无畏惧地凝视着宛如地狱般的万丈之下的世界，“但这一刻我也许该谢谢你。”
　　让我能比他们更加幸运。
　　她向着前方弥漫着血雾的虚空一跃而下。
　　片刻之后，在群山间崖洞里无数双眼睛的注视中，有一道身影撕开蒸腾的雾气，借着盘旋在高空中的狂风扶摇而上，尚且稚嫩的羽翼在烈风里泼泼洒洒洋溢出绽裂的血花，以某种满载着欢愉的肆意姿态飞向惨淡的苍穹。


第80章
　　东大陆。
　　卡耶米尔。
　　作为神圣教廷的总部，教皇和红衣主教们所在的圣城，卡耶米尔已经屹立了数千年。
　　纵观东大陆的历史，每一次大型战争仿佛都会多少与教廷有些关联，或者他们很少不会参与其中，然而，卡耶米尔因为地处内陆深处，以及永远都有着难以想象的武力庇护，重建次数甚至要远远少于几大帝国的皇都。
　　在霜月历786年的新年惨案之后，整个诺恩几乎分裂成三段，势力交界处战火连绵，甚至远远波及到许多大小城镇，然而，卡耶米尔却依旧保持着某种祥和安宁的氛围，在圣城领域里居住的人，仿佛也没受到任何打扰。
　　艾丽斯走在内城笔直的长街上，她不过是伪装成慕名而来想要求学的信徒，想要试一试能否有资格被卡耶米尔神学院录取，城门口的圣骑士就热情地给她指了路，当然她有十足的理由相信他们是被自己做出来的信息素迷惑了。
　　她还记得自己曾经发誓绝不需要这种愚蠢的手段去赢得别人的好感，可能就是二三十年前的事，现在……
　　艾丽斯在内心深处感到一阵绝望，如果她的好基友还活着，那么她一定要找那个该死的家伙好好算账，可是，连安娅的龙都表示感受不到契约者的存在……
　　她顺着人流走向了城中央的光明大圣堂，那是一片完全开放式的宏伟建筑，金色的穹顶在阳光下闪烁着璀璨的华光，气势恢宏，巍峨壮丽，竖起的十字架直指云霄。
　　银发少女悠然穿过一片片散发着古老气息的象牙白塔楼，某种凛然圣洁的气象在那些雕纹和旧窗里溢出，张开羽翼双手握剑的天使塑像矗立在两侧投落下大片的阴影，成群的鸽子扑扇着翅膀落在那些雕像上，很快又振翅飞离。
　　“已经确认是米凯尔阁下了？”
　　“当然，他可是独自杀死了一个恶魔……”
　　有人倒吸一口冷气，“真的有恶魔进到大陆了？”
　　“看来是的……”
　　艾丽斯回过神来，“他们怎么确定他杀的就是恶魔呢，我可不觉得仅凭这一点米凯尔就能胜过阿比盖尔阁下。”
　　之前说话的人看了她一眼，“那天有两位红衣主教在旁边目睹了过程，他们还计量了那个恶魔在圣火里死亡的时间……据说从没有哪个黑暗生物能坚持这么久，甚至还有力气说话，之前那几个血族，也不过是一句话的功夫就烧成灰了吧。”
　　艾丽斯感觉脊背窜上一股寒意。
　　光明种族或者说心思比较善良的纯血人类，都不会被圣火所伤，如果黑暗血统比较稀薄，也不至于被烧死。
　　她抬起头仰望着最前方宛若飞翔于空中的塑像，所有天使的利刃全都剑尖触地，唯有她手中的长剑斜指苍穹，仿佛下一秒就要以雷霆万钧之势劈落。
　　艾丽斯觉得自己理应感到恐惧，此时此刻她是站在天使间的黑暗生物，世间的光明仿佛全都凝聚于此，让那些躲藏在阴影中的存在无所遁形。
　　……扯淡。
　　她不着痕迹地翻了个白眼，心里默默地鄙视着那些将卡耶米尔传得神乎其神的同族，什么光明神真的在注视这里，什么到了这儿连十分之一的力量都发挥不出来，如果她想的话，艾丽斯确定自己可以一瞬间杀光广场上的所有人。
　　血族小公主百无聊赖地转了两圈，熙熙攘攘的人群在塔楼间涌动着，眼下绝不是旅游的好时节，因此他们显然大多是卡耶米尔城内或附近的住民，进入大圣堂朝拜就像是某种日常活动而已。
　　忽然间前面那些人停了下来，艾丽斯看到他们微微欠身以示尊敬，显然在这里出现教廷的大人物已经是他们司空见惯的事，没有任何人会感到惊讶或激动。
　　人群行礼的动作起伏如同浪潮般涌动而至，银发少女直挺挺站在他们中间，背脊不曾弯曲半分，阳光落在她酒红色的眼瞳中漾开一片荼蘼的色彩。
　　米凯尔的目光无悲无喜地从她脸上掠过，仿佛根本没有看到这个人。
　　他左边是一位头发花白的红衣主教和裁判所的几个长老，右边是银十字军团的各个军团长们，虽然未必能叫出每个人的名字，但是艾丽斯知道倘若他们一起动手，她都想不到最糟糕的后果会是怎样。
　　她垂在身侧的手紧紧攥起，看着他们没有一个人疑心自己的幻术，而就在一行人即将离去的时候，金发青年倏然停住了脚步。
　　该死。
　　米凯尔和周围的人说了句话，就回身逐渐走向艾丽斯所在的位置，信徒们此刻却恍若未觉般继续行走起来，那些教廷的高层好像也没有在意，只是各自朝不同的方向走去。
　　他好像微笑起来，轻声说，“你不该来这里。”
　　艾丽斯看清了那个口型，她深吸一口气，攥紧的手指缓缓松开伸出锐利的尖爪，绚烂的红色如同风暴般自瞳孔深处席卷而来。
　　米凯尔忽然停住了，他眼中浮现出一丝极为罕见的惶惑，准圣子侧过身去深深鞠了一躬：“陛下。”
　　阿洛伊斯神情平静地站在前方，她的银发在朝阳未曾抵达的阴影里恍若泛起月华般的柔光，颈间黑金打造的圣十字之匙落在纯白如新雪的长袍上，人流就在她周围来往穿梭而过，却根本没有谁注意到教皇陛下就在自己身边。
　　米凯尔还依然保持着充满敬意的行礼姿势，长长的金发自肩头流泻滑落，秀丽圣洁的面容宛如焕光。
　　很少有Alpha有资格面对如此姿态的准圣子阁下，更不知道有多少Alpha做梦都想要见到他卑躬屈膝的模样，不过能为此激动痴狂的显然不包括教皇本人。
　　阿洛伊斯颔首示意的样子几乎称得上是冷淡了，而米凯尔似乎毫不奇怪，他维持着鞠躬的姿势后退了好几步才缓慢地转身离去。
　　刚才的教廷高层们都已散去，只有他的老师还在等他，红衣主教看着自己的学生，“怎么了？”
　　“我不知道，大概是错觉，”米凯尔低声说，“也许是最近的战斗太多了。”
　　老人意有所指地说：“很快就不会了。”
　　“……不，即使到了那时候，这些依然也是我的职责。”
　　红衣主教有些心疼地摇了摇头，“你不该背负这么多。”
　　“……”
　　艾丽斯还处于目瞪口呆的状态。
　　直到教皇陛下旁若无人地向她招了招手。
　　银发少女下意识环顾四周，阿洛伊斯微微挑眉，她才有些困惑地歪过头，“抱歉，您真的在叫我？我实在想不出您有什么理由在这里放过我。”
　　“你进入卡耶米尔的时候陛下就知道了，或者说如果她想要你死，凯伦皇宫就是你的葬身之地。”
　　阿洛伊斯身后圣骑士打扮的金褐色卷发的少女面无表情地说着，她拥有绝不逊于米凯尔的美貌，只是神色过于冷漠，也并非是拒人于千里之外的高傲，倒是更让人感觉周围充满了让她不耐烦的事。
　　艾丽斯看到了少女胸甲上金色的圣剑与十字架徽记。
　　除了教皇本人之外，金银十字军团的大团长和裁判所长都代表着教廷武力的巅峰，全是如雷贯耳的人物，因此这个人的名字也呼之欲出。
　　“……斯坦霍夫阁下。”
　　“不用见外，不久前你还叫了我的名字，”少女耸了耸肩，“如果您没事的话，陛下，我走了。”
　　阿洛伊斯轻轻点头，她毫不拖泥带水地转身走入人群，转瞬间就消失不见，艾丽斯这才回过神来。
　　严格来说米凯尔成为圣子也并非板上钉钉的事，而他的竞争对手里最强的那一个，就是刚才那位赫赫有名的金十字军团大团长阿比盖尔·斯坦霍夫，不过真正见过阿比盖尔的人恐怕都能看出来这位阁下绝对无心圣女的位置，毕竟只要和米凯尔对比一下……
　　艾丽斯此时才明白为什么以前有人提起她，总会说一些“她真的是Omega吗”类似的蠢话。
　　“我倒是觉得她比米凯尔·奎恩斯泰特好多了，”血族干咳一声，试图缓解她自认有些尴尬的气氛，“当然可能不一定符合你们对于圣子圣女这种精神领袖职位的要求，毕竟她看上去不太像喜欢弄虚作假还会装得道貌岸然的那种类型。”
　　阿洛伊斯的神情刚才就已经逐渐温和下来，她转过头来看着毫不掩饰语气中鄙视的血族姑娘，“嗯？”
　　艾丽斯这才反应过来自己当着教皇的面几乎骂了整个教廷，“呃，好吧，我们可能不适合谈这个话题，说真的陛下，我不是不知道整个卡耶米尔都在你的掌控里，我只是不知道你现在在这里而已。”
　　“所以你本来打算杀了米凯尔然后死在这里？”她顺着人流向前方走去。
　　艾丽斯跟了上去，“……那是我设想中比较糟糕的一个结局。”
　　“是吗，你觉得自己能在他的圣火里坚持多久？”
　　“行了吧，真言圣火需要准备时间，我又不是没杀过教廷……咳，总之，他在召唤仪式完成前能在我手下坚持多久？”
　　阿洛伊斯好像微笑了一下，“你真的很喜欢安娅·格里兰斯吗？”
　　“在你们眼里Alpha之间就不能有纯洁的友谊吗，尽管我和她也许没那么纯洁，”艾丽斯有些疲倦地看着她，“好吧重点是，如果危难来临让我选择是她死还是我死，我根本不知道我会选什么，就像如果我不知道她怎么死的，也许我只是会伤心然后去做点什么缓解一下，但我知道了，我发现自己无法无所作为，你明白吗？”
　　她长叹一声，仿佛在感慨自己仅剩的一点良心，或者说她也不知道这算什么。
　　塔楼顶端传来的悠长钟声回荡在湖水般深蓝的天空中，朝圣者之厅里数以百计的信徒正以难以想象的姿态虔诚叩拜，他们口中无声的祈祷和手掌摩擦地面的声音此起彼伏，对于她而言如此清晰，仿佛都在给予她某种惶惑不安的提示。
　　艾丽斯不知道自己犯了什么病，也许她根本就不该来这里。
　　“但你还是来了。”
　　“这看上去好像是个错误，”艾丽斯有些嘲讽地说，“毕竟米凯尔都没有去坎帕斯杀人……如果我的言辞让你不适，陛下，我可以为此道歉但我不愿收回这些，他做的事比你要恶心多了。”
　　世上还有人能口不择言到这种地步，阿洛伊斯倒是没有生气，甚至觉得某个小公主的放肆有点滑稽，“这是你对我还能保持最基本礼貌的原因吗？”
　　“不，我只是出于对强者的尊敬，说到底我也很讨厌你的做事风格，”艾丽斯哼了一声，破罐子破摔地说，“毫无美感的阴谋，貌似充满正义感的理由，我觉得这主意烂透了。”
　　“那你有什么高见？”
　　“让他病死或者某次狩猎出游的时候遇刺，然后让那个小王子名正言顺继位，到时候你想要掌控皇室……”
　　“……我看不出有什么艺术和创造性存在于你的计划里。”
　　“美是通过细节来彰显的，而且最重要的是，你做的事情根本没什么意义，说到底你就是想提高你们的地位，不要跟我说什么对抗深渊的侵袭，说不定你们很多人都在庆幸恶魔终于要来了，又可以彰显自己是多么有用了，安娅说你们这些年一直有观察深渊的动向，说不定他们要来奥特雷斯还有你们在中间推波助澜……”
　　阿洛伊斯是真的有些惊讶了，她看向越发豁出去侃侃而谈的血族少女。
　　这位小殿下有着相当出色的外貌，不同于她挚友那种光辉四射的灿烂惊艳，白瓷般无垢缺血的细腻肌肤和黄昏日暮般烧灼的瞳色对比如此鲜明，而她沉默不语时却宛若清冷精致的雕像，还有着钟鸣鼎食之家特有的倨傲尊贵。
　　不过倘若她开口，这些好像就都会在一瞬间土崩瓦解。
　　“我不得不说，小公主，尽管有个巨大的错误存在于你的认知中，但你居然还能说对不少事情，这确实让我有些意外。”
　　银发少女有些不服地眯起眼睛：“比如说？”
　　阿洛伊斯看向出现在朝圣者之厅门口的金发青年，他站在朝阳中宛若复活的天使雕像，“真正想要和恶魔开战的只有米凯尔……和他的追随者们。”
　　钟声再一次从最高的尖塔中传出，然后在百十座塔楼间纷纷回荡起来，旭日之辉已经洒遍卡耶米尔，照亮了信徒们染上喜悦满是希冀的虔诚脸庞，还有飞舞在空气中的每一寸溢满历史和时间轨迹的尘土。
　　“分裂诺恩，让东大陆陷于战乱，本来就是我们所期待的结果，而这样做的目的是……”
　　艾丽斯喃喃自语般说出让她自己都匪夷所思的答案：“迎接深渊的到来。”
　　见鬼。


第81章
　　暖风吹过满目苍翠的花园，迎着煦日舒展枝叶的花草芬芳馥郁，高大的黑桐树撑起绿荫浓密的华盖，婆娑的树影间落下斑驳的光点。
　　这已经不再是信徒们有权步入的领域，她们经过站岗的守卫者时，圣骑士们纷纷半跪下来头颅深埋，姿态充满了敬畏。
　　艾丽斯站在一座雕像的阴影中，面容英俊的四翼天族握着法杖神情忧郁地眺望远方。
　　这里的塑像们也不再像是大圣堂通路那般面目相仿整整齐齐，他们姿态各异容貌经过细致刻画，伫立在宽广的通往花园中心的大喷泉的平整石砖路上，如同重现了光明神座下的天使序列。
　　“但你不是恶魔，甚至连黑暗血统都没有，否则你无法使用圣火和那些祝福祷言，而且我记得你在加冕仪式上还要沐浴光明神的神恩……”
　　“我不是，”阿洛伊斯当然更清楚这些事，她有些好笑地看着若有所思的血族公主，“有些天族愚蠢地坚信已经灭亡的伊瑞亚特还会有崛起的一日，而我的家族，他们在数千年前就被克莱斯塔琳冕下展现出的力量所征服，决定对她献上忠诚。”
　　“我知道这个名字，上一次深渊袭击奥特雷斯时两位大君主之一，我听说她被天空之神打伤后失踪了？”
　　阿洛伊斯有些讽刺地摇了摇头，“正相反，艾芙莉才是受了重伤的那个，后来伊瑞亚特内战时她的伤还未痊愈，最终才在各种追杀中沦落成丧家之犬……不过关于她的事，传闻还有不少，我也只是小时候在群星礼拜堂见过她几次而已。”
　　艾丽斯眨了眨眼睛，“所以，那个人，我是说克莱斯塔琳，她这些年来还一直在，怎么说呢，新年夜里的事不会是她的主意吧？”
　　教皇奇怪地看了她一眼，却没解释什么，“殿下，你知道我不可能有问必答。”
　　“好吧，当然，”后者感到某种莫名的沮丧涌上心头，她有些失礼地翻了个白眼，“看来是时候告诉我有什么能为你效劳的了，陛下。”
　　出乎意料的，接下来是一阵长久的沉默。
　　阳光落在花园里的大喷泉上，在空中飞溅的水珠折射出璀璨的七彩光辉，天族少年举着提琴伫立在玉盘顶端，洁白的玉石质地栩栩如生刻绘出他有些阴郁的神情，以及捏着琴弓的修长漂亮的手指，艾丽斯注意到他的指甲似乎有些过于尖锐了，就像组成他背后宽大羽翼的那锋利如刀刃般的羽毛。
　　另一边传来了脚步与行礼的声音。
　　“有关于深渊的任何方面，米凯尔与我们从未达成共识，以后也不会，”阿洛伊斯一字一顿地说着，像是同时还在思考自己的措辞那样，仿佛在做一件需要谨慎而为的事情，“这是你为什么需要知道刚才我说的东西————请向安娅阁下传达我们的善意。”
　　有一瞬间艾丽斯感到头昏脑涨，对方说的每个词都不陌生，串连在一起却似乎超出了她的理解范围。
　　等到她好像领悟到什么重点的时候，强烈的震惊几乎要将她淹没，“等等，你是说……”
　　阿洛伊斯把她推进了喷泉里。
　　水的冰凉触感淹没上来，艾丽斯的第一反应当然不是教皇的举动为何会如此粗鲁，而是她居然根本没有反抗的机会。
　　接下来她就没有时间去思索这些了。
　　水流如同扭曲的藤蔓般四面八方涌来，死死绞住了她的四肢和脖子，然后将可怜的小公主拉向喷泉底部。
　　事实上除非是掺杂了光明力量的水，否则任何血族在水里都不会受到什么威胁，因此艾丽斯的疯狂挣扎不是因为这个，最让她恐惧的是那种几乎碾碎理智的可怕的压迫感，在她试图展开双翼或者变成蝙蝠甚至化身成一堆老鼠都行不通的时候，没有哪个血族会不害怕的。
　　然后她眼前一黑。
　　水底的惨剧刚刚结束，米凯尔的目光就一掠而过，“日安，陛下。”
　　阿比盖尔从另一道路上走过来，她大概是千年来教廷唯一一位日常穿戴是盔甲的圣女候选人，“有血族溜进了大圣堂，陛下，已经处理了。”
　　阿洛伊斯微微颔首，“米凯尔阁下？”
　　金发青年正若有所思地看着她们，又看了一眼毫无异样的喷泉，神色莫测地说：“陛下，我一直对您的花园里有一座混血天族的雕像感到不解，他显然有恶魔的血统，这有什么象征意义吗？”
　　他的视线落在喷泉的天族雕像上。
　　“如果这是您来这里的意义，法比安殿下是真知之库的守门人，无论他有什么血统都不能动摇他站在这里的资格。”
　　“……”
　　阿比盖尔面无表情地望着米凯尔离去的背影，语气阴沉地吓人，“他侮辱了我的父亲。”
　　“米凯尔从不在意这些，他大概是发现了。”
　　“早晚有一天我要拔出他的舌头，”大团长有些不满地哼了一声，“我记得您和父亲也曾有一段愉快的过去。”
　　教皇温和地笑了一下，“显然不足以愉快到让我和你有更亲密的关系。”
　　阿比盖尔有些嫌恶地皱起眉，“也许我该庆幸。”
　　“……”
　　米凯尔穿过重重曲折的宽阔回廊，两侧苍白的玉石雕像向他投下冷漠的注视，墙壁上精美画框中晃动的魔法影像不知疲倦地演绎着千多年来历史，日光透过水晶玻璃将斑驳随影投落在姿态悠闲的黑发女人身上，她抱着手臂端详着某一段著名的贝利卡外围入侵战役，黑色巨龙从天际呼啸而来载起从城墙高塔上一跃而下的比亚隆德斯家主。
　　他的目光也落在那段不断重复的影像上，“他们认为那条龙是费尔南多·比亚隆德斯公爵的坐骑，后来我们有充足的理由证明那是他最受宠爱的小儿子。”
　　“……你们很热衷于发掘身边潜藏了多少黑暗种族吗？”
　　金发青年无奈地叹了口气，感觉对方完全没有明白问题所在，“这件事提醒了我们，他们会伪装成任何身份潜入奥特雷斯，像是比亚隆德斯，弗瑞斯特和科尔穆恩这样的家族，如果放任他们继续发展，就相当于将诺恩送给了深渊一样。”
　　“因为他们都有恶魔的血统？”
　　米凯尔摇了摇头，“维多利亚·比亚隆德斯，卡西乌斯·弗瑞斯特，卡特琳娜·科尔穆恩，或者说点你更熟悉的，查尔斯·洛忒菲斯和赛琳·洛忒菲斯，他们本身就是恶魔，他们都有君主以上的实力，可以从深渊跨过重重阻碍前往奥特雷斯，伪装成帝国贵族……当然赛琳和他们不太一样。”
　　“比如说？”
　　米凯尔微笑起来，“大君主象征着主神级别的实力……我只是准神而已，杀死安娅·格里兰斯的那一刻起，我已经做好了死在赛琳手下的准备，因为我相信这一切值得。”
　　九阶之后进入神域后依次是半神，次神，准神，神，最后才是主神，当然这是伊瑞亚特或者说是天族特有的分级，绝大部分的普通天族都是半神和次神，准神就已经是领导者，神就是金字塔尖的人物，而主神……不过是屈指可数的那么几个而已。
　　“……”
　　有一瞬间苏黎真的不知道该以什么态度面对他，也不知道这种话该怎样回复才算是合适。
　　“为了杀她你甚至愿意付出生命？她真的有这么重要？”
　　“她继承了赛琳的血统，”米凯尔的眼中涌动起悲伤，“上一次深渊入侵时赛琳也来了奥特雷斯，我们有无数准神和神级的同族死在她的手下，她所能造成的伤害比起克莱斯塔琳都要恐怖。”
　　“赛琳也是大君主？”
　　“他们也称呼她为‘冕下’，所以应该是的，但重点不是这个，”金发青年正色说，“天族的生命和精神是世界上最纯净圣洁的物质，许多恶魔对此趋之若鹜但都不敢随意玷污，否则他们会付出惨痛的代价，只有赛琳可以完全吞噬天族的力量而毫无负担……”
　　“你做的已经够多了，”苏黎看着米凯尔沐浴在阳光中的侧脸，“这些事也许应该让教皇和那些红衣主教们，甚至是团长和裁判官们去考虑。”
　　后者悲哀地继续摇头，“阿洛伊斯只会期待东大陆陷入混乱，她绝不会去得罪赛琳，她也肯定乐意把我的尸体交出去……好在赛琳还有畏惧圣火的弱点，我还告诉安娅她只是个中阶恶魔，显然她并不知道真相，否则如果她意志强烈，未必一定会被烧死。”
　　“我不太想听关于她死前的任何细节，说真的……我挺喜欢她的。”
　　听她能把这话说出来，米凯尔才放下心来，“我知道，但她……艾芙莉阁下曾经用圣火将赛琳烧伤，就在上一次深渊入侵奥特雷斯的时候。”
　　“……然后？”
　　“令堂在最后关头功亏一篑，有人救了赛琳，然后……将艾芙莉阁下伤得极为严重，实际上在那之前她本来就险些被克莱斯塔琳杀掉，所以，她不得不以放弃神格甚至是天族的血统为代价保全了生命，也是为了……保护你。”
　　苏黎沉默了许久，出乎米凯尔意料的是，她居然没有在这个话题上深入问下去，而是说起另一件事，“为什么你说阿洛伊斯会希望东大陆陷入战乱？”
　　“你们都觉得新年夜她做的事是要控制皇室扩大教廷影响力，”金发青年罕见地流露出一丝讽刺，“她的家族大概和深渊达成了什么协定，或者更糟糕的也不是不可能……”
　　四分五裂的帝国和战火燃起的东大陆，在战乱中折损的人力和消耗的资源，等恶魔到来时将会更加无力还击，而且从另一个角度说，本来掌控在诺恩皇室手下的帝国经此一役，几乎彻底落入了几大贵族世家的手里，倘若他们真的都来自于深渊……
　　可以想象第二次深渊入侵奥特雷斯的战争将会赢得多么容易。
　　“我必须让人去一次深渊。”
　　深渊。
　　禁语森林坐落在内域边缘，有着整个位面最繁盛茂密的植被，尽管这里的树木依然呈现出惨淡的黑色，层层叠叠的枝叶也是浓稠到化不开的墨绿，当然几乎所有恶魔都已经习惯深渊里的暗沉色调。
　　据说这里属于那位被称为阴影主宰的冕下，然而很少有人见过她，甚至许多恶魔都以为她死了，因此这些年来禁语森林的树木多了不少肥料，有许多还来源于某些君主。
　　这位对于年轻恶魔而言相当于活在传闻中的冕下，此时正靠在由翠绿树藤构架起的王座上，若有所思地望着下面一群战战兢兢的领主们。
　　深渊并不会生出颜色如此鲜亮的植物，除非以天族的血液浇灌。
　　许多年纪尚小的领主们望着那些在昏暗森林中熠熠生辉的绿色藤条，就不会再有人想那些关于这位冕下的性别或者某些风流轶事的传言。
　　他们的目光又落到旁边那几位神态各异的君主身上，“呼啸之风”约瑟芬正死死盯着一群被她的视线弄得不知所措的领主，“血色微笑”马修正四十五度角望着暗红色的天穹出神，“腥红之牙”瑟拉菲娜正坐在地上向着赛琳仰起头笑容甜美地说着些什么。
　　在场的领主们鲜有见过赛琳本体的模样，但没人能否认她展露出的毋庸置疑的美貌，如同黯淡森林中无声燃烧的金树，或是他们未曾有机会得见的，属于奥特雷斯大陆的名为阳光的灿烂存在，她也任由自己的气息肆意向四面八方流泻，让空气中洋溢的暴雨过后的清新草香驱散了浓烈的血腥味道。
　　“我刚从奥特雷斯回来，”金发女人漫不经心地说着，一开口就吸引了所有听众的最大注意，“我相信诸位等待这个机会已经很久了，而我可以向你们保证，你们所期待的战争马上就要开始了。”
　　三个君主的表现还算淡定，更年轻的领主们却在极力压抑自己的兴奋和涌起的嗜血**，转瞬间已经有快要爆炸的信息素在空中互相掺杂。
　　事实上大多数恶魔心里想的都差不多。
　　除了随之到来的战争和不同力量体系的对手以外，没有谁不期待可以离开这个鬼地方，暂时结束这日复一日的愚蠢透顶的单调生活。
　　“不过在这之前还有一些事要解决，”赛琳微微扬起下巴，带点打量意味的犀利视线扫过在压迫之下纷纷低头的领主们，“我需要一个人为我传达一个消息，去往……燃烧之城。”
　　在场的大多数恶魔不需要呼吸，否则此时一定是一片倒吸冷气的声音，几个站在前面的领主恨不得把头塞进地里，毕竟能混到领主级别也通常意味着他们在血统方面有一定优势，那么来自生育者的记忆传承中基本上都会有这个地方。
　　如果做个比喻，那就相当于……深渊中的地狱。
　　“如果您能说得再详细一点。”
　　不可思议的是，还是有人缓缓地站了出来，顶着许多充满恶意或者各种负面情绪的注视，她一边向前走一边无视了铺天盖地用来的威压。
　　大多数领主都有了近似于人的外表，不过都还停留在与美丽毫无关系的程度。
　　从头到尾都显得有些黯淡的少女冷静地走上前，暗色卷发乱七八糟地支棱翘起，脸上大半皮肤都像是曾经被撕烂过一样，唯有在眼瞳中燃烧的金红色火光如此鲜明绚烂。


第82章
　　安娅也说不清这一刻自己到底是什么心情。
　　四面八方涌来的不同程度的精神力以及威压疯狂骚扰着她的意识，倘若在翻越腥红山脉之前这绝对是足以对她造成困扰的，不过她也完全不想感谢那段噩梦般的经历对自己的馈赠。
　　宽大落叶植物构成的树林里氤氲着清新的香气，宛若剑尖般的交叠互生的墨绿树叶层层叠叠遮住了腥红的苍穹，赛琳姿态略显慵懒地撑着头靠在由天族鲜血簇生的王座上，目不转睛地盯着自己。
　　她走到金发女人的面前，才侧过头对坐在赛琳腿边的君主说：“……殿下，让一让？”
　　有着一头红发外表娇俏的瑟拉菲娜舔了舔嘴唇，她看着少女背后羽毛都没长齐的双翼，懒洋洋地站起来，“冕下，你真的想让一个刚破壳的鸡崽过去吗，卡珊德拉会把她烤熟吃了。”
　　约瑟芬哼了一声，“我现在还不明白她为什么没有被连毛带皮直接吞掉。”
　　“所以就是她？”瑟拉菲娜红榴石般的眼瞳瞬间亮了起来，“你见过卡珊德拉了，在哪里？”
　　安娅不太确定倘若自己说出坠星城意味着什么，不过赛琳没让她纠结许久，金发女人挥了挥手，周围安静下来。
　　赛琳低下头注视着再不复昔日艳色辉光的少女，望进那双宛若火焰的金红色瞳仁的深处，神情微不可察地出现了几分恍惚，她们就这样有些诡异地对视了许久，金发女人才仿佛感到疲惫一般轻声说，“你是死亡沼泽的领主了。”
　　安娅微微点头，注意到对方时态上的差别，“我愿意为您完成那件事。”
　　“证明它，”约瑟芬毫不客气地说，眼里充满了审视和猜忌，“向我们的主人发誓。”
　　马修和瑟拉菲娜都在看着她，包括身后一大堆各怀鬼胎的领主们，安娅毫不怀疑如果自己拒绝，恐怕下一秒就会被撕成碎片，毕竟在场的所有恶魔大概都经历了这个过程，除了她以外。
　　森林里弥漫着潮湿料峭的血色雾霭，雾气穿过繁茂的树冠和鼎盛的枝叶，却掩不住宛如焕发着迷蒙金辉的灿烂发色，和那双雨后蓝花楹般澄澈清冷的眼瞳。
　　忽然间她仿佛回到了许多年前的坎帕斯，从寂静的城堡到喧嚣的码头，那些记忆如同被狂风掀开的相册，从扉页飞越到最末，停留在一双湿润忧伤的蓝眼睛上。
　　“我以我名起誓，我愿为您的意志而战，以感谢您给予我的力量与指引，荣耀与生命，我的……主人。”
　　赛琳抚过少女脸上称得上是不堪入目的累累伤痕，她指尖擦过的部位不断地愈合，新生的皮肉在生长时散发着微弱的刺痛，那种带着生命力的力量从脸颊一直蔓延到全身，安娅眼睁睁看着□□的坏死的皮肉纷纷蜕变，剥落出熟悉的苍白娇嫩的肌肤。
　　几个君主的目光死死黏在她的脸上，瑟拉菲娜微微睁大了眼睛，想起刚才那段誓言里最奇怪的部分。
　　赛琳轻轻拉起有些不知所措的女儿走向森林深处。
　　约瑟芬驱散了一头雾水的领主们，几个君主对视了一眼，瑟拉菲娜挂起意味深长的微笑：“据我所知，除了那位安娜阁下以外，就只有一个人有资格说自己是……”
　　“你有什么问题吗？”
　　安娅看着金发女人优雅纤弱的背影，“现在您能对我有问必答了？”
　　赛琳沉默了一下，好像有些答非所问地说：“……你还好吗。”
　　恶魔之间的亲情可谓是相当淡漠，绝大多数人对于幼崽的责任不过是为他们选择一个相对不是那么危险的出生地，在此之后的一切经历完全属于他们自己，即便是拥有领地的领主甚至君主们，也不过是让后代在自己的地盘长大，却并不会给予他们除此之外的任何庇护。
　　安娅在深渊度过的时间足以让她清楚这些事，而且自始至终她也没有对赛琳产生过怨恨，最多是对于后者的某些隐瞒感到无奈和恼火罢了。
　　“安娜也经历过这些，是吗。”
　　“在她的幻兽骑士试炼结束之后。”
　　“你带她来的？”安娅在得到肯定答案后有些疑惑地转过头，“那我是怎么出现在这里的？”
　　在更久的沉默之后，赛琳轻声说：“你出生之后我请求一个人在你的灵魂上刻下与深渊之间的坐标，倘若有一天你的灵魂被伤害，那么你会回到这里。”
　　安娅已经无法去想象这轻描淡写的两句话间蕴含着怎样不可思议的深奥魔法，她能想到许多方法但是根本不敢保证其中任何一条能成功，在灵魂上烙印是最危险最不可预测的事情，然而……
　　“那个人是谁？”
　　“克莱斯塔琳，”赛琳抚过少女光洁如初的脸颊，“他们叫她‘不朽者’或‘不朽之翼’，在她离开伊瑞亚特之前，也被称为‘彩虹庭院的守护者’，我不怎么喜欢她，但是她的技术绝不会伤害到你。”
　　安娅其实从不怀疑赛琳是有把握才这样做的，所以她的重点很快转移了，“克莱斯塔琳是天族？！”
　　“不……或者说没有谁知道她到底是什么，她将她的彩虹庭院带到了深渊，就在内域，不过位置永远在不停变化，如果你见到她可以自己去问问。”
　　你是在开玩笑吗。
　　不是。
　　她们对视了一眼，安娅叹了口气，“好吧，所以其他的事情一切都好吗，父亲和安娜最近怎么样了？”
　　“查尔斯手下的领主们已经都开始准备动身去往坎帕斯，所以他回到了城堡里等待着，安娜就带着军队出去玩了，她好像总能从屠杀中找到乐趣……”
　　显然查尔斯也是君主，而他和赛琳伪装成人类贵族居住在奥特雷斯的目的也不言而喻，像他们的这样的恶魔恐怕也有不少，从某种角度上说这就像是上一次入侵大陆失败后的战术转变。
　　“如果我问你我们为什么始终要占有奥特雷斯，你会不会回答我，每个人都有不同的理由？”
　　她们已经穿过那片浓密茂盛的深色森林，骤然开阔的视野足以看到极为遥远的方向耸立的城墙轮廓，破损的尖塔几乎触碰到深渊凄凉的血色天穹，断壁残垣般的墙壁依然透露出某种恢弘的气势，它们远远地围绕着一大片岩浆四裂的黑色火山。
　　“那就是燃烧之城，他们不敢提起它主人的名字，因为上一个直呼其名的恶魔凭空自燃，烧成灰烬，”赛琳露出略带嘲讽的微笑，“是的，每个人都有不同的理由，像这位傲慢得不可一世的‘火焰暴君’奥菲莉亚冕下，伊瑞亚特对她来说也是不屑一顾的存在而已，所以几乎从未参与过战争。”
　　安娅有些紧张地看了她一眼。
　　赛琳被逗笑了，“放心，我不会烧起来，那不过是他们力量不够……奥菲莉亚能听见任何一个呼唤她名字的人，不过她不会在意的，毕竟即使是她，要杀我也会付出巨大的代价。”
　　她眼中流露出因为自信而起的骄傲。
　　“那……你需要我给她传达什么事？”
　　赛琳摇了摇头，“这件事不用你去做，让约瑟芬去吧……有天族来深渊了，他们送死的机会可不多，别错过了。”
　　安娅点了点头，舒展开背后日渐丰满的羽翼，“还有什么吗？”
　　赛琳微微弯起嘴角，“我和你永远是平等的，你的誓言不会制约你任何事，不用担心它。”
　　安娅有些不好意思地眨了眨眼睛，“我是真心的，除了叫你主人好像有点奇怪。”
　　“……放心，没有人可以成为你的主人。”
　　而在深渊的另一头，银发少女正神色扭曲地穿梭在一片郁郁葱葱的繁盛树林间，地面上到处是翻滚着泡沫偶尔露出几段白色骸骨的泥潭，而她知道正有无数双眼睛隐藏在泥沼之下正注视着自己。
　　回想这段时间的经历，艾丽斯感到悲痛欲绝，恨不得把该死的教皇千刀万剐。
　　然而事实是她连诅咒的时间都没有。
　　她仓促地躲过泥潭里跳出来的半人半蛙的生物，扭着头不去看对方头上那对比脑袋还大的向外凸起的血红色复眼，以及身上爬满的类似于蛆虫的不明存在。
　　时到今日艾丽斯已经不再有任何反胃呕吐的冲动，不得不说习惯才是最可怕的事。
　　不久前通过一次差点丧命的交谈，艾丽斯知道了两件事，一是这该死的悲鸣之森里各种恶魔的名字，二是不要轻易和恶魔说话。
　　她保持着几乎要扭断脖子的姿势，避开注视着骇人的巨大眼睛，一瞬间暴涨的斗气自上而下将半人半蛙的恶魔从肩颈连接处撕裂开，迸溅的不明液体和大量的蛆虫贴着她的脸高高射上半空中。
　　艾丽斯完全不知道自己是用怎样的心情以这些东西为食的。
　　下一秒她忽然感到周围泥潭里潜伏的恶魔们迅速地退开，本来凝聚在她身上的精神力也逐一撤去。
　　艾丽斯知道自己发觉得有些晚了，她毫不迟疑地转身跳进了浑浊不堪的泥坑里，任由难以想象的恶臭和腐烂气息将自己淹没。
　　一片耀眼至极的光华在昏暗的树林中升腾起来，随着几道人影的浮现，她才能看清那些光辉居然是来自他们的头发和背后的羽翼，即使因为角度而不能目睹正脸，仅是侧面轮廓的惊鸿一瞥，艾丽斯也能看出他们都有着极为美丽或英俊的容貌，再加上隐约透露出高贵气息的神情仪态……
　　天族。
　　他们为什么要来这里。
　　他们怎么过来的。
　　她忽然想起那个禁地花园中的神秘喷泉，教廷总部的大圣堂里居然藏着通往深渊的密道……等等。
　　假如那个喷泉里的魔法阵是一个可以双向传送的通道呢。
　　血族的生命体征差不多可以忽略不计，他们无需呼吸没有心跳，身体也没有温度，天族们对于黑暗生物的气息也许会很敏感，然而悲鸣之森这样恶劣的环境足以掩盖许多，当然这都是在她能保持精神力不波动的前提下。
　　几个天族同时朝艾丽斯所在的方向看了过来。


第83章
　　银发少女一跃而起时，之前藏身的泥潭就猛然炸裂开，凛冽的剑光穿过漫天飞舞的骸骨和泥浆，转瞬间就近在咫尺。
　　事实上真正动手的天族只有一个，另外几人虽然蓄势待发但也都处于观望阶段，不过很快他们好像都感觉到有些不对劲。
　　几个天族对视一眼，其中看上去最年长的男人低声说，“杀了她……然后……我们……”
　　艾丽斯无比后悔曾经没有认真学习那些该死的古老语言，伊瑞亚特的神语对于黑暗种族来说是很危险的存在，然而几千年来，阿尔克弥斯家族为了追求更完美的炼金技术，不吝任何代价去涉及一切有关的领域。
　　可惜的是，她从来不是个听话的孩子。
　　几个天族的身影在泛起的白光中逐渐模糊，艾丽斯在危急时刻制止了自己想要使用武器的冲动，仅仅用来深渊之后日渐尖锐的手爪架住了对方雷霆万钧的长剑。
　　显然他们并没有发现自己不是恶魔。
　　否则奥特雷斯种族出现在深渊意味着什么，艾丽斯都不敢想象自己会经受怎样的精神搜索直到他们发现所有事然后再杀掉自己。
　　难以想象的剧痛从指尖一路向着手臂蔓延炸开，那个天族的汹涌的斗气几乎将她的骨骼血肉搅成一团碎片。
　　艾丽斯转身就跑。
　　一路丢下重重的幻术陷阱时，她其实没想过这会有多大的效果，只是下意识的习惯，然而很快她却发现那个天族好像真的迷失在已经杀掉自己的幻觉中。
　　但这也可能是对方的骗局。
　　血族姑娘停驻下来，她的谨慎思索只维持了短短的几秒，就被想要一尝神血的渴望冲昏了头脑。
　　专为撕开皮肉咬破血管而生的尖牙切入了金发天族的肩颈。
　　在此之前的二百多年里，天族对于她来说，无论是阿尔克弥斯城堡收藏室里的水晶瓶中的骸骨，还是属于黑暗种族的地下拍卖会里价值连城的几滴血液，都是遥不可及的存在。
　　不过，当滚烫的鲜血淌过齿隙灌入口腔时，她就来不及去发表更多的感慨了。
　　无法形容的烧灼感从咽喉疯狂燃至胸腹，像是吞了一口在五脏六腑间肆虐的烈火，紧接着就是撕裂般的疼痛，她低头看到自己的身体从内而外如同被腐蚀般溃烂开。
　　艾丽斯不可置信地后退了两步。
　　金发天族从幻术中惊醒，抬头看了一眼就知道发生了什么，他露出一个好像是在讽刺对方自不量力的微笑，手里的巨剑同时斩向面色颓然的银发少女。
　　艾丽斯瞳孔一缩，为了护住手臂而匆忙躲闪的结局是身后的右翼被斩掉一半，不过骨头被削断的感受已经远远及不上内脏正在烂掉的恐惧和折磨。
　　天族冷漠地看向少女跌跌撞撞逃离的背影，他很有信心对方不会活下来，因此也懒得去追。
　　伊瑞亚特子民的血肉，深渊的恶魔没有资格指染。
　　除了……
　　他下意识朝着某个方向望了一眼，深渊内域那片据说由同族血脉浇灌而成的森林，即使隔着千里之遥都能让他们有所感应，同胞们死前的惊恐和绝望好像还久久缭绕其上。
　　艾丽斯拖着千疮百孔的身体踉踉跄跄穿梭在森林里，她一边走一边想着自己为什么还没有死，在这种世界里活着实在是一种折磨。
　　然后她又想到了自己不知所踪的好友。
　　她下意识看向指间在昏暗森林中流光溢彩的绿宝石戒指，阿洛伊斯在将她推进喷泉之前塞给自己的东西，安娅的空间戒指。
　　沙漠般的树海在微风里发出一阵阵阴森的低吟，斑驳的树影交织着透露在老旧的路径间，少女停住了脚步，皱起眉谨慎地打量着前方弯曲着没入森林深处的石板路。
　　穿过重重茂盛的黑色塔松能隐约窥见远处那片花园的轮廓，白色的石材和葱绿的树丛，有几缕鲜亮的彩色在枝叶的缝隙间影影绰绰。
　　在刚才那场战斗发生之前，她也许会因为各种顾虑而远离那片不该存在于深渊的诡异区域，不过此时她太需要一个没有沼泽泥潭树丛等能藏匿各种东西的地方。
　　她亦步亦趋地走近过去，花园的周边修建着极为整齐的灰色矮墙，黑色的铁门上带着花纹和雕饰，刻画着细腻图案的砖墙好像无穷无尽延伸向远方。
　　然后，艾丽斯站在敞开的大门前，面无表情地看向道路两侧的巨大花坛，郁郁葱葱的绿叶里盛开着五颜六色的娇嫩鲜花，甚至还有色泽缤纷的蝴蝶在花丛中飞舞盘旋，而这片温暖灿烂的花园之上，赫然是碧蓝的天空和金色的阳光。
　　……如果这不是幻术那就有鬼了。
　　然而如果这是一个幻术，艾丽斯简直无法想象对方是怎么做得如此宏大壮观而且栩栩如生，毕竟她没有发现任何对于专业人士而言会流露出破绽的细节。
　　除了那个……正拿着一把巨大的剪刀修理枝叶的金发少女。
　　朝阳透过云层在她身边晕开一层朦胧的光晕，她如同瀑布般流长柔顺的发丝呈现出某种梦幻般的光泽，像是穿过昼夜之间日月交汇时的银色黎明的晨曦。
　　无法用言语形容的美感一瞬间击中了某个目瞪口呆的小公主。
　　一方面她觉得这肯定是幻术了，一方面她又在怀疑幻术里是否能出现这样的人物，艾丽斯很艰难地找回了自己的声音。
　　“我不说废话了，让我出去，外面有一群天族。”
　　金发少女静静地回过身，她的动作缓慢却又让人感到异常流畅，稀薄到近乎透明的淡金色眼瞳里蕴藏着某种冷酷又优雅的光，“而你却想出去？”
　　“总比在莫名其妙的幻术里要好，而且说真的我一点也不想离开，就是这样才可怕，见鬼，我……”
　　少女若无其事地收回了视线，重新开始修剪手边那颗百年草横生出的叶片，艾丽斯曾见过这种剧毒植物张牙舞爪的狰狞模样，几乎无法想象它们还能如此安静。
　　“这里是彩虹庭院。”
　　血族的话戛然而止，“什么？克莱斯塔琳的那个彩虹庭院？”
　　对方头也不抬：“你知道很多个彩虹庭院吗？”
　　“……”艾丽斯沉默了几秒，她抬起头望着少女几乎融进紧簇花团中的优美背影，“所以这是克莱斯塔琳的领地，那你是她手下的……‘百花之梦’芙洛拉还是‘月牙之影’卡缇亚？”
　　“显然不请自来的人才应该先行自我介绍，”对方合拢了造型奇特的剪刀，金光流溢的刀柄上旋转镶嵌着数不清的彩色宝石，在阳光下璀璨得几乎灼伤人眼，“而且你该称呼她为冕下。”
　　“是吗，”艾丽斯重重哼了一声，“那这位伟大的冕下就尽情来惩治我的失礼好了，如果不是她操纵她该死的效忠者把东大陆搅得一团乱糟，我的好朋友不会死，嗯，她可能没死，现在要死的是我了，哦，我是艾丽斯·阿尔克弥斯……”
　　少女打断了她颠三倒四的话语，“炼金者？”
　　“那是我的姓氏……”艾丽斯被噎了一下，接着她猛然惊觉自己一直在说西大陆的通用语，而对方也同样，熟练得好像那也是她的母语一样，“你会奥特雷斯的语言？”
　　金发少女看了她一眼，语气平淡却透露出某种骇人的气势，“没有什么是我不知道的。”
　　艾丽斯稍微错开对方的目光，“扯淡，比如你就不知道我是谁。”
　　“我问你不代表我不知道，”后者对于她这种明显的露怯也未出言讽刺，“就像你也许猜到我是谁却还要问一句，当然你应该是在害怕而非出于礼貌，是吗，小公主？”
　　艾丽斯面无表情：“我不知道，因为我从不介意承认我的无知，我还知道世上没有什么绝对的事，就像克莱斯塔琳被称为‘不朽’却还是被打败了。”
　　金发少女安静地看了她几秒，有一瞬间艾丽斯以为这个人会骤然暴发将自己撕成碎片，没想到对方只是冷淡地转移了话题：“给我讲讲外面的天族。”
　　“好吧，”艾丽斯再次噎住了，“刚才有人还说自己无所不知，不过我很宽容不会和你计较……他们莫名其妙出现在悲鸣之森，而我不小心被发现了，他们说自己传送的地点好像出了点差错，还有……”
　　然后她就开始懊悔自己未曾认真学习伊瑞亚特的语言，以至于不能全然理解那些对话的意思，毕竟几个天族不设屏障交谈恐怕就是觉得她不会听懂，这种感觉真是糟糕透了。
　　“所以你曾被要求学习天族的文字？”
　　“是啊，”血族姑娘叹了口气，“我也确实学了，足够我应付父亲检查和制作高阶炼金物品的程度，事实上大部分来自家族的作业我都是这样完成的，省下的时间我就去偷偷地学习幻术，其实我父亲很擅长幻术，但如果我去询问只会得到更多的讽刺和让我专注于炼金的命令……他现在对我的宽容大概是来自我离家出走好几次差点死了。”
　　而且我大概真的要死了。
　　艾丽斯低头看着自己身上不断溃烂的伤口们，天族的血液几乎将她从内而外烧穿了，“你能不能帮我把这个戒指带给我的朋友，我不知道她在哪，或者将它交给赛琳……冕下？”
　　金发少女不动声色地接过了那枚绿宝石戒指，几乎在眨眼间就破解了附带的契约魔阵。
　　艾丽斯目瞪口呆。
　　米凯尔和他的手下们一定曾费尽心思想要解开这个魔阵，然而全都无功而返，这个人居然在这么短的时间里……
　　然后她看着对方从戒指里拿出了镶嵌着太阳之眼的长|枪，金辉闪烁的泣日在少女纤长漂亮的指间转了几个绚丽的枪花，然后稳稳停留在某个角度。
　　接着，这个尚且还不知道名字的恶魔，念出了枪身上与花纹融为一体的烙印字迹，“看看这是什么……‘献给拥有我心之人，霍兰迪·黑暗征服者，魔龙族之王。’”


第84章
　　艾丽斯有些混乱地看着她：“那是个玩笑吗？”
　　“你觉得呢？”金发少女神情淡漠地端详着手里的枪，“霍兰迪在伊瑞亚特的时候很受欢迎，不仅因为是她足够狡猾和虚伪，还有她唯一值得称赞的打造兵刃的技艺，而且显然过了这么多年她的手法也未曾生疏。”
　　“那不是重点……”巨大的信息量让艾丽斯有点发蒙，“等等，霍兰迪是天族？”
　　一瞬间她脑海中闪过许多问题，假如霍兰迪是和阿洛伊斯一样投靠了深渊的天族，好像许多事也就说得通了。
　　“假如你的耳朵还能用，我刚才的话好像足够能证明她是魔龙族。”
　　“我以为你只是在炫耀你能读懂古代魔龙语。”
　　“而这已经让你太过激动以至于没听见具体内容？”
　　“……你有什么毛病，”艾丽斯恼火地骂了一句，“你也是来自伊瑞亚特吗，那也许是你这种毫无礼貌行为的解释。”
　　克莱斯塔琳手下的许多君主，都是在伊瑞亚特就追随于她，后来跟从其堕落的神裔，譬如说那位传闻中美貌世所罕见的百花之梦殿下，是位曾经仰慕于她的准神，在彩虹庭院为克莱斯塔琳打理花园数千年，拒绝了无数追求她的高位神明。
　　艾丽斯觉得眼前这个人就是芙洛拉的可能性极大，她心里忽然升起某种难以言喻的不满，想到对方是个Omega又觉得有些诡异，“你为什么愿意追随克莱斯塔琳？我是说，她标记你了吗？”
　　少女注视了她一会儿，首次露出轻微的无奈，“没有。”
　　艾丽斯点了点头，她都不知道自己心里的幸灾乐祸来源于何处，“哦那真是可惜，你这样的美人，咳，我是说，你的发情期怎么办？”
　　金发神裔竟然丝毫不以为杵，还很有耐心地回答：“我有过许多情人。”
　　血族小公主越发来劲了，“你的时态意味着那都已经成为过去了？”
　　“我也有个问题，”少女微微侧过头，阳光落进瞳孔深处折射出一片宛若错觉的斑斓彩色，“你敢去问问奥菲莉亚或者赛琳，她们怎样度过发情期吗？”
　　艾丽斯愣了一下，“……奥菲莉亚是谁？”
　　“而你却能记住克莱斯塔琳手下君主们的样子，”要知道追随不朽者的女性君主可不止芙洛拉和卡缇亚，不过这两位外貌有些相似罢了，“好像还知道她的许多事……你很崇拜她？”
　　“什么？”艾丽斯猛地睁大眼睛，“不，不是，我只是……我不是，见鬼，也可能吧！”
　　反正自己要死了。
　　她有些颓然地想着，一屁股坐在旁边雕刻着花纹的石板上，然后回忆起在新年夜诺恩皇宫里看到的魔法影像。
　　那个人在辽阔苍穹之下展开彩虹般辉煌绚丽的双翅，随手斩落前仆后继的天族后蓦然回首的样子，高傲又冷漠得好像这个世界没有任何值得她关注的存在。
　　这个故事的主角也许本该是后来的天空之神，然而艾丽斯却在看到那个反派的第一眼感觉她才像是英雄。
　　“我其实能理解你的想法，虽然我的年纪可能还没有你的几十分之一，殿下，”小公主有些落寞地说，“还有像是阿洛伊斯，你的同僚，那样的天族们，如果有机会或许我也愿追随你的主人，虽然她估计都不会多看我一眼……而且怎么说呢，如果我是个Omega我大概会试着去表白之类的，当然我不是觉得Alpha之间不能有爱情，否则我的好朋友早就把我掐死了……”
　　“她不会多看你一眼？”金发少女重复着年轻血族的话，好像听到了什么很滑稽的东西，“这就是你的遗言吗，如果是个Omega就去给克莱斯塔琳表白？”
　　靠，艾丽斯生气地回过头：“你就只记住了这些吗，怪不得你只能当个花匠！”
　　“……”
　　短暂的沉默之后，血族姑娘眨了眨眼睛：“你生气了吗？说实话我不在乎，毕竟我要死了，如果你……”
　　“求我。”
　　艾丽斯一头雾水：“？”
　　“求我让你活下去。”
　　小公主不可思议地看着自己千疮百孔的身体，“我不相信你能治好我，别让我带着被玩弄的屈辱死去好吗？”
　　对方好像冷笑了一声，然后毫无征兆地伸手攥住了血族的脖子，“我不会去再去碰一次赛琳的女儿了，如果你死了，这个戒指大概就是你的陪葬。”
　　艾丽斯试图掰开她的手，几次徒劳无功之后就恢复了满不在乎的混蛋嘴脸，“那我能麻烦你把我埋在这里吗，说真的，我家族的坟地选址不怎么好，那里总是阴天或者下雨，而且葬在克莱斯塔琳的庭院，总比烂在外面的屎坑里好得多。”
　　另一个人仿佛反应了短暂的瞬间，才明白她说的是悲鸣之森散发着恶臭的泥潭，金发少女松开手，忍不住笑了起来。
　　艾丽斯虚伪地假笑了两声，“你的笑点真奇怪。”
　　对方似乎莫名其妙就变得高兴起来，慢慢坐到她旁边，“这个位面中高周低，内域中央的火山是整个深渊最高的地方，就是奥菲莉亚的燃烧之城。在我还未离开伊瑞亚特的时候，天族就称她为‘火焰暴君’，她是他们最畏惧的恶魔，因为她脾气不太好，而且毫无原则。”
　　“她很强吗，和克莱斯塔琳比谁更强一点？”艾丽斯饶有兴趣地问，红宝石般的眼瞳闪闪发亮，“等等，我是不是该问一个与她们两个都没关系的人。”
　　“奥菲莉亚。”
　　“什么？”
　　“奥菲莉亚更强。”
　　“可是……”
　　金发少女忽然竖起食指贴上了血族姑娘的唇瓣，她的指尖并无温暖也没有凉意，相触时却传来一阵难以描述的悸动，“不要再叫她的名字，或者你愿意称她为冕下。”
　　艾丽斯愣住了。
　　“算了，毕竟我感觉让你保持敬意是一件很困难的事，”少女的手指缓慢下滑，掠过被腐蚀得体无完肤的胸腹，然后勾住血族小公主的手腕，拽着她站了起来，“走。”
　　她们穿过因为两侧花坛而芬芳馥郁的石径，艾丽斯才看清整个彩虹庭院的全貌，中央的花园居然是由数层天梯般悬浮在空中的路径构架而成，当底座的石板一层一层交叠错开，那些团簇蕃盛的花朵铺展开一片辉煌的渐变色。
　　“她是怎么做到的，这些花草全都是从石头里长出来的吗，由魔法促生？”
　　金发少女对这个问题不感到意外，“那些石板可以承受精神和灵魂，那是所有植物的养分供给……嗯，你看上去好像很惊讶？”
　　艾丽斯的神情从呆滞逐渐转向狂热，“你介意将石板的材料告诉我吗，我们家在这方面的研究也有不少，但是我从没见过哪个媒介可以同时封印灵魂以及抽取其中的能量再输入到其他生命里，除非这些花全都是魔法生物，不，那样好像也……”
　　“有些原料产自伊瑞亚特，”少女幽幽看了她一眼，发现血族姑娘脸上溢于言表的失望，忍不住笑起来，“伊瑞亚特的空间碎片里还能找到，你求我，我就带你去。”
　　“哦，”艾丽斯斩钉截铁地说：“求你。”
　　“……”
　　“你看上去好像很惊讶？”小公主眼睛亮闪闪地模仿着对方之前的语气，话里十足的挑衅。
　　少女斜睨着她，“不，我已经快要习惯你总是能给我惊喜……那就走吧。”
　　“等等，”艾丽斯一脸震惊地看着对方随手划开了跨位面的传送门，这种程度的空间魔法简直闻所未闻，“我是说，我还有事要做，我要去找安娅……不对，我要死了！我怎么还没死？我都要感觉不到我的身体了！”
　　金发少女不屑地瞥了她一眼，那些形容恐怖的伤痕，深可见骨或者能看到内脏的骇人开口，一瞬间全都消失了，她的身体恢复如初，还有她背后被斩断的羽翼也重新生出骨头，黑色的翎毛片片凋落后又生出新的浅金色覆羽，一层一层丰满了她重新充满力量的双翅。
　　“这是……什么新的幻术吗？”
　　“黑暗种族碰到天族或者恶魔的血液都有机会……进化，虽然大多结局通常都是死掉。”
　　“而我现在不用死了？”
　　“……显而易见。”
　　“……那你可以把戒指还我吗，或者，请你还我？”
　　少女举起那枚绿宝石戒指，“你朋友好像还有不少有趣的东西，她和霍兰迪认识多久了，她们有后裔了吗？”
　　艾丽斯诡异地看了她一会儿，无奈地叹气：“这就是她们分手的重点，我以前觉得这个人脑子一定有问题，我们又不是为了生孩子活着的，不过现在我知道她是魔龙族的王……好像也说得通了，毕竟那种人可能总有些莫名其妙的责任。”
　　对方迅速找到了她话里的重点，“Alpha之间想要有子嗣，还有许多办法，虽然我对她没什么好感，但我不觉得她会无能至此，所以那恐怕也是个借口。”
　　“真好，反正我也一直觉得她们俩就是那样了，”艾丽斯翻了个白眼，“她为什么要留名的同时还写上自己的身份，就好像……算了，我都不敢相信我居然认识那种人。”
　　“那种人？”
　　“对啊，你知道的，不久前天族对我来说都很遥远，更别说这种，什么传说中的高阶种族的王，活在神话故事里的人……虽然这不能改变我对她的糟糕印象。”
　　“……我很确定她绝不是你认识的唯一一个，嗯，活在神话故事里的人，”金发少女有些促狭地眨了眨眼睛，在小公主不解的目光中懒洋洋地说：“比如，赛琳？她也差不多了。”
　　“哦，我知道了，你想说还有你自己吗，殿下，严格意义上说你好像也是，毕竟你是克莱斯塔琳的追随者，她是……好像追溯到创世时期就存在的角色了，我很小的时候就听过一个故事，说创世神在梦里见到了一个花园，从此将色彩和幻术的力量赋予了所有位面，”艾丽斯陷入了回忆里，“后来我发现那个花园的名字就是恶魔语里的‘彩虹庭院’。”
　　金发少女神情平静地听她讲述那个来自记忆深处，文字柔和而充满梦幻气息的童话，“你喜欢这个故事？”
　　“我认字之后将它读了很多遍，是的，我喜欢它，你还记得我说过我总是在闲暇时刻去偷偷地学习幻术吗，这算是我的一个动力。”
　　少女微微垂下纤长的睫羽，遮住眸光里闪烁的笑意，回答了之前的问题：“霍兰迪肯定以为能看懂古代魔龙语的人已经没几个了，那行字封印了她的力量，如果这把枪的主人有什么危险，她就会知道……你好像没听明白，小公主，她不擅长这种技术，所以要把当做魔纹用的署名写得长一点而已。”
　　这还叫不擅长。
　　她真想知道这个人评价他人的标准都是什么。
　　“我忽然想起来，既然你都能直接开传送门去伊瑞亚特，那你能不能送我去见安娅……至少是赛琳吧？”
　　金发少女随手将那枚戒指丢了出去。
　　艾丽斯眼睁睁看着闪烁着亮光的绿宝石在半空中猛然消失。
　　两秒之后。
　　“赛琳拿到它了……她好像不太高兴我侵犯了她女儿的**。”
　　艾丽斯瞪着她：“我好像无法分辨你是不是在耍我？”
　　“那你就只能相信我，不然难受的也是你自己，”少女很好心情地微笑起来，“现在，我送你去迪米普利尔。”
　　艾丽斯尚未从那个有些陌生又透露出诡异熟悉感的发音中回过神来，就被巨大的拉力猛然拽进了空间通道。
　　我到底还要经受多少次这样的折磨。
　　可怜的小公主这么想着，不过这次的痛苦没有持续太久，很快她就重新站到了地面上，面前是一片寂静萧索的墓园，泛着凉意的阳光毫无温度，照亮了那些掩映在茂盛长草中的，被时光磨去大半花纹的灰白色石材，以及上面镌刻的名字。
　　那些她一个也不认识的名字。
　　艾丽斯已经无力去后悔了。
　　她走过狭窄的小路看着两侧的墓碑逐渐变得高大，印刻其上的名字也越来越长，甚至开始出现一些意味不明的图案和花纹，某种不祥的预感逐渐涌了上来。
　　“你为什么在这里？”
　　艾丽斯猛地抬起头，惊悚地看到伫立在不远处的金发少年，他披着雪白的长袍，脸容沐浴在清冷的曙光里，精致得像是一尊苍白完美的石像。
　　“呃，我不知道？有人……送我来的。”她以为对方会问得更详细，没想到少年只是满不在乎地点了点头，就一副请你自便的样子，“等一下，抱歉，这到底是哪里？”
　　少年微微侧过头，粼粼金辉洒过他卷翘的睫羽，敛入幽光浮动的瞳孔中，“迪米普利尔，晨曦之池，曾经是黎明之神的住所……你看上去好像刚觉醒不久，我已经几千年没有见过像你这么年轻的天族，哦，你喜欢幻术？”
　　自己居然真的来了伊瑞亚特。
　　这他妈一定是在做梦。
　　艾丽斯艰难地回答：“是。”
　　金发少年沉默了片刻，“喜欢幻术的天族很少。”
　　“但总还有的，而且特别有名的那种，譬如……”
　　少年看出了她的纠结，温和地接口道：“你想说克莱斯塔琳？”
　　“对，还有她的追随者们，像是芙洛拉或者亚纳尔都很擅长……”
　　“曾经，”金发少年微微摇头修改了她的时态，在血族不解的目光中抬手指向墓园的最深处，温和而无形的精神力靠近过来，牵引着艾丽斯的注意落在那块环绕着花叶的墓碑上，“他死了，如你所见。”
　　艾丽斯愣愣地看着对方。
　　直到此刻她才反应过来，自己一直在说伊瑞亚特的神语，诡异的是不久之前她还听太不懂那些天族的对话。
　　她下意识不着痕迹地看向身边的墓碑，发现那些文字的含义好像也逐渐变得明了起来。
　　艾丽斯感到思绪清晰起来，她试探着，语气却很真诚地说：“对不起。”
　　金发少年果然毫不在意地挥了挥手，“没关系，我做过太多的错事……就像你看不出这里就是晨曦之池一样，都是我的错，当我的父亲还在世时，迪米普利尔是伊瑞亚特最光辉的地方之一，而我……”
　　艾丽斯觉得身上好像泛起寒意。
　　“我和天空之神年龄相近，艾芙莉是我童年的噩梦，他们只能看到她多么聪明好学，永远看不到她对我们高傲蔑视的样子，她从来瞧不起我们这些渴慕着Alpha的同类，”金发少年好像彻底陷入了回忆里，他一边说嘴角还流露出几分笑意，“有次她在庆典上表演魔法，而我用幻术让她剁掉了自己的右手。”


第85章
　　艾丽斯：“……”
　　那种程度的伤对于天族来说绝对是可以治愈的，不过，这件事的严重性大概不在于此。
　　“我的父亲那么生气，”少年抬起头望向远处那座伫立在墓园入口的雕像，男人英俊的侧脸浸没在阴影中显得有些忧郁，“他打断了我的翅膀，让我向她下跪道歉，我拒绝之后他把我狠狠地扔了出去，我就摔在了克莱斯塔琳的身边。”
　　他的眼瞳里闪烁起燃起狂热的亮光，恍惚间他好像又回到了死寂一片的广场上，人人对他怒目而视，他们都喜欢艾芙莉，认为一定是出于嫉妒而下了毒手的孩子必须接受惩罚。
　　只有那个金发少女神情平静，眼中没有怒火也没有失望，男孩咬着牙躲到了她的身后，看着自己的父亲，尊贵的黎明之神卑躬屈膝向她行礼，解释了事情的始末。
　　“我以为她不会管我的事，没想到她问了我的名字，然后说‘我院子里的星蕊花开了，你要去看看吗’。”
　　说到最后，他的语声已经带了几分不太明显的哭腔。
　　艾丽斯在无法分清是否有幻术诱导的情况下也忍不住为之侧目，“是啊，只有她会把彩虹庭院称为‘院子’。”
　　少年有些诡异地看了她一眼，“你也是个Alpha，小姑娘，如果你见到了艾芙莉，你就知道当我发现有一个Alpha在我伤害她之后还能维护我是多么感动。”
　　“算了吧，”在好基友的影响下，艾丽斯对那位天空之神也没有任何好感，“而且你也是Omega啊，殿下，他们都认为你错了不一定是因为你在魅力上输了，要知道天族都很虚伪……咳，我是说，因为这件事表面上看就是你的不对，毕竟你自己也说了，他们只看到艾芙莉‘可爱’的一面，也只看到了你莫名其妙就用幻术废了她。”
　　金发少年意外地眨了眨眼睛，“你说的也没错，而且没关系，我同意天族都很虚伪让人恶心，我宁愿当她的仆人，为她打理花园的一个角落，也不愿意去给艾芙莉那种人下跪……当然，我确实渴望我的主人，甚至她选择了女性的身体，我都愿意变成和她一样。”
　　“……是啊。”艾丽斯在内心长叹一口气，庆幸自己之前没有说错什么话，谁能想到这位任性残忍的百花之梦殿下还有那样的过去。
　　芙洛拉沉默着转身向墓园深处走去，缀满苍白花朵的翠绿藤条绞缠在黑铁栏杆上，在他脸侧绽放的花瓣白得刺目，却及不上少年在晨曦里宛若玉石般皎洁的皮肤。
　　艾丽斯本来想问他在这里做什么，不过迪米普利尔本来就是他的家乡，而黎明之神也早在和深渊的战争中陨落了。
　　金发少年幽幽回过头来，“伊瑞亚特和深渊第一次开战时，我就已经离开这里了，父亲参战的目的就是为了带我回来或者杀死我……而他自己却死在了奥菲莉亚手下。”
　　“嗯，我知道她。”艾丽斯适时流露出些许恐惧，事实上她也确实有些害怕，对方的精神力全然碾压了自己，如果芙洛拉想的话，自己在他面前将毫无秘密。
　　“不是的，”少年轻轻地笑了一声，“有人在你的精神中设立了屏障，我只能知道一些无关紧要的事，不用担心这个。”
　　怎么可能不担心啊！
　　“我在这里为每一个想要去往深渊的天族开门，”芙洛拉洁白的指尖抚过栏杆上缠绕的藤蔓和花朵，那些蔷薇花颤抖着枯萎凋零化为灰烬，然后又重新生长新的花苞舒展绽放，“艾芙莉杀了我，我死前诅咒了她的孽种。”
　　靠。
　　这好像是个有点劲爆的消息了，安娅大概会喜欢的。
　　“不过有太多恶魔或者天族，反正是被艾芙莉杀掉的那些，都诅咒过她或者她们……”
　　艾丽斯咳了一声，“你知道那个……孽种，是艾芙莉和谁的后裔吗？”
　　“那真是有太多可能性了，对吧？”金发少年露出一个略带下流意味的讥笑神情，“我听说‘噬魂之爪’查尔斯曾经在艾芙莉重伤时抓住了她，查尔斯付出了巨大的代价，却还是无法杀掉她，否则赛琳也不会愿意让那位安娜阁下在奥特雷斯出生。”
　　艾丽斯终于听到了最关键的部分，她发誓到时候一定要让好基友痛哭流涕地恳求自己把这些真相说出来，“你的意思是，查尔斯向他的妻子求助，赛琳才进入了奥特雷斯，那他们杀掉艾芙莉了吗？”
　　“这就是最可笑的部分了，赛琳曾在几次战争中被艾芙莉打伤，肯定恨不得将她抽筋扒皮粉身碎骨，然而艾芙莉却还活着，她的孩子也没死……这里面一定有什么问题。”
　　如果安娅在场，大概已经能领悟到主角光环的力量，或者说是与大主线相关的某些设定。
　　“艾丽斯，这是你的名字对吗，”芙洛拉微微扬起下巴斜睨着她，“你去一趟布里瑞恩，回来告诉我那些贱人都在干什么，作为回报我可以亲自教你幻术，或者送你去深渊的任何一个地方……除了几个大君主的领地以外。”
　　艾丽斯离开之前，回头看到金发少年在白蔷薇丛中落寞的侧脸，鲜绿的嫩叶扫过他的鼻尖，他依然愣愣地望着某个方向出神而恍若未觉。
　　“嘿，殿下，”小公主停住了脚步，很不优雅地大喊了一句，虽然她知道无论多大声音对方都能听见，“你知道上一次深渊打进奥特雷斯的时候，克莱斯塔琳也去了，她重伤了艾芙莉，我相信她本来想杀了她，但是可能和赛琳一样的原因所以失败了。”
　　芙洛拉愣愣地看着她。
　　“也许就是因为艾芙莉让她失去了你，你了解你的主人，就算所有位面都炸了她也只在乎她的院子，你看，她不爱你，那是因为她谁都不喜欢，但不代表她不在乎你……你只是输了和天空之神的一场战斗，而依然还有无数的天族和恶魔永远都达不到你的高度。”
　　整个晨曦之池寂静了一秒。
　　接着艾丽斯看到数以十计的天族亡灵在墓碑和花丛间飘了出来，他们用各式各样的目光注视着自己，小公主毫不在意地一一瞪了回去，“我说错了吗？”
　　“谢谢，”金发少年低声叹了口气，“……真好，她估计更喜欢你了。”
　　艾丽斯当然没有听见后面那句话。
　　借着进化后脑海里莫名其妙多出的记忆，她找到了去往布里瑞恩的路，到达了被称为希望之都的神城。
　　伊瑞亚特陨落之前，希望之都拥有无上的荣光，光明神的宫殿就坐落在神城中心，这里也是天族最后的避难所。
　　传说中奥菲莉亚的孩子死于天族的诅咒，而彼时的伊瑞亚特早已饱受摧残，因此在火焰暴君的狂怒之下焚毁了大半，因为躲在了希望之都，天族才没有死绝。
　　“我觉得这个故事的重点是奥菲莉亚居然有孩子，而且这么夸张，多半是假的。”
　　安娅曾经给她讲过关于坠星城的风土人情，艾丽斯感觉伊瑞亚特仅剩的几个城市残骸倒是和混乱之都有些相似，总之是满目萧条的街道和破损毁坏的塔楼，能在路上见到的天族都相当年轻甚至年幼。
　　偶遇之后和她暂时同行的天族姑娘笑了：“你居然敢叫她的名字。”
　　“我说的是伊瑞亚特语的音译，她名字真正的发音是古恶魔语，应该没关系……”银发少女耸了耸肩，跟随着人流穿过路面被损毁了大半的广场，忽然停住了脚步，“操。”
　　一头银灰色卷发的清秀少女不解地顺着她的目光看过去，高居数百层台阶之上的光芒祭司厅的大门豁然敞开，广场上的天族们安静了一瞬，接着喧闹起来。
　　金发青年在和身边的几个年长的天族说了句什么之后，轻轻抬起了手，“阿洛伊斯和她的追随者背叛了我们。”
　　天族们面面相觑，然后吵翻了天。
　　想要把一群居住在散乱的破碎空间里的天族聚集起来实在太困难了，因此这已经不是他们第一次这样做，金发青年看上去有些疲惫和不忍，“抱歉，各位，除非你们用灵魂宣誓绝不背叛伊瑞亚特，否则……”
　　广场外围的天空上逐渐浮现出了一道一道的人影，地上年轻的天族们许多勃然变色，显然想不到还有人敢做出这种事。
　　赫尔加看着旁边新朋友阴沉的脸色，释然地点了点头，“你不喜欢米凯尔？这真难得，我还以为是个Alpha就会迷恋他。”
　　真是哪里都能见到他啊，艾丽斯做了个反胃的表情，“呃，我只是在感叹，伊瑞亚特真的没人了，让这种垃圾来领导我们？”
　　话音未落，台阶上风驰电掣般射来两道激光，气势汹汹地笔直指向她背后的羽翼，如果打中绝对会把她整个人钉在旁边的柱子上。
　　艾丽斯甚至还保持着扭头说话的姿势，反手抽出一把寒光四射的短刃自下而上切开了汹涌而来的光箭。
　　赫尔加也还在为她的话发笑，手上的动作也快得惊人，几乎毫不犹豫地抬手把另一道光箭砸碎了。
　　米凯尔微微皱眉，有些不赞同地看向旁边出手的下属，后者低下头：“接近准神级了。”
　　“失礼了两位阁下，”金发青年叹了口气，视线在那个容貌算不上很出色的天族姑娘身上掠过，最终看到了她手里的镐头，“如果我没有看错……您来自雷姆加仑斯？”
　　艾丽斯顺着他的目光看向赫尔加，少女满不在乎地点了点头，整个广场上大半的目光都聚集过来，“是啊，我的家族曾为龙族和魔龙族提供矿石，我的父亲曾经是灼心神殿的学徒，假如这就是您想知道的。”
　　旁边一个娃娃脸的天族男孩似乎和她认识：“够了，赫尔加，别给他们更多抓你的理由。”
　　他的伙伴很不同意：“那又怎么样，他们凭什么这么做，我有个姐姐就在灼心神殿做过侍女，她的妻子到现在还觉得桃乐丝可能是霍兰迪的孩子。”
　　艾丽斯：“……可以试试血缘魔阵？”
　　娃娃脸无语地看着她，后面那个男孩倒是一脸淡定：“当然试过，但是她的妻子坚信如果我姐想要保密，那么检测结果也可能是假的，所以，赫尔加，你确定你不是魔龙族遗失的公主吗？”
　　赫尔加：“……看在我没有尾巴和角的份上，应该不是吧。”
　　两个男孩已经就这种事有什么可保密的问题上争论起来。
　　我大概见到了一群假的天族。
　　艾丽斯有些绝望地想。
　　……
　　如同梦境般美丽的星穹笼罩着薄雾，繁盛的星光照耀着觉醒之台，闪亮的魔纹语星辉交相呼应，在年幼天族们憧憬的目光中，主祭者微笑着抬起双臂。
　　“愿父神庇佑您的首生子，永远沐浴在您的恩泽之下，伊瑞亚特的圣光永不熄灭……”
　　孩子们也虔诚地跟着祈祷，稚嫩的声音回荡在夜空之下。
　　“……等等，那个人有点眼熟。”
　　安娅毫无顾忌地观看着这段烙印在记忆深处的画面，被强行入侵了精神的天族已经昏厥过去，旁边一簇茂盛的黑玫瑰藤蠢蠢欲动地伸出几根藤条蹭到他旁边，试图拖走这块完美的肥料。
　　少女面无表情地看了那堆玫瑰藤一眼：“一个天族，你确定？”
　　昏迷的天族青年却忽然醒了过来，以一种看怪物的目光盯着安娅：“你……是你！”
　　后者耸了耸肩，“很好，等于什么都没说。”
　　窸窣晃动的玫瑰藤中传出悦耳的男声：“你有没有想过是你的理解力不够？”
　　安娅有些烦躁地干掉了手边的天族，转过身去：“他没用了，如果你想吃的话……操。”
　　赤|裸着上身的漂亮男人趴在布满尖刺的花藤里，伸手撑着下巴打量她，一头鸦羽般的黑发衬着皮肤格外苍白，如同雕塑般轮廓锋锐分明的五官英俊魅惑得令人炫目，又难以将视线从他脸上移开半秒。
　　“我不叫‘操’，叫我艾伦，甜心……你身上有母亲的气味，”他的舌尖划过线条姣好的单薄唇瓣，紧接着就是芬芳馥郁的花香扑面而来，混杂在他温暖的吐息里令人迷醉，“不敢相信……还有我的哥哥。”
　　安娅这些年见过那么多的美人，鲜有哪个男性能和他媲美，娇弱的瓷娃娃难以引起她的兴趣，米凯尔那种贱人类型又太倒胃口，再加上对方毫不压制地漫天弥漫的信息素，她都不知道自己为什么还没有扑上去。
　　“你说什么？”少女有些艰难地问道，“你在暗示我同时搞过你的母亲和兄弟？”
　　男人慢悠悠凑近过来，眼神宛如猎食者般贪婪又锐利，然后他目光一闪，扯住安娅的手腕一把将她拖进了花丛。
　　如果不是察觉到天族的气息而没有抵抗，安娅肯定不会这么轻易就犯，不过她很快就听见外面的声音。
　　“马克死了！”一个愤怒的男声怒吼道，“你是故意的，你明明知道‘夜幕之刺’艾伦就在这附近！”
　　另一个更加年轻的男孩大惊失色：“不要叫他的名字了吧，万一他听见怎么办！”
　　“那我们就杀了他！”
　　“苏黎，”最先开口的男人沉声说，“你怎么不说话了？”
　　“我无话可说，”那个悦耳的女声不紧不慢，佯装失望地叹了口气，用东大陆的通用语轻声说：“……我可从不知道你胆怯至此，亲爱的。”
　　安娅的脸色一黑再黑。


第86章
　　安娅趴在艾伦的胸口，漆黑的花藤和玫瑰交织着覆盖在他们周围，少女宛若燃烧的金红色眼瞳在一片昏暗中格外灿烂明亮。
　　能帮我个忙吗？
　　……杀光外面的天族？
　　不，暂时先别插手。
　　两人的精神力一触即收，这样的交流快得难以想象，下一秒，围绕在他们身侧的藤蔓就层层散开，安娅展开背后泛着少许金色的灰白羽翼，手中赤焰缭绕的火刃撕裂了弥漫着血腥的空气，以有死无生一往无前的气势劈落而下。
　　苏黎手中凝聚出的冰剑在成形的最后一秒与之相撞，数不清的冰火两系元素精灵山呼海啸般在空中涌动，肉眼可见的气浪翻滚着冲击了方圆数百米内的森林，声势极为浩大。
　　这早就不是打招呼开场白的程度了。
　　少女拎着两道在昏暗深林中格外刺目的火刃，毫不控制杀意弥漫的张狂气场，苏黎身后的天族纷纷后退避开了她的锋芒。
　　“久别重逢的人都该说些什么，亲爱的，”苏黎站在树下的阴影中意味不明地看着她，“你看上去还没那么糟糕。”
　　“你可以试着以‘阁下’当开场白，”安娅有些阴郁地斜睨着对方，从神情和精神力波动上来判断，那些天族听不懂奥特雷斯的语言，所以她也无所顾忌：“是啊，如果你总是喜欢用‘看上去’来做出判断，那么我觉得你看上去也要完了。”
　　苏黎也没有理会她的讽刺，“我在痊愈之后听到了你的死讯，直到米凯尔确切地告诉我，他杀你不是因为你让诺恩落到了霍兰迪手上，而是因为你有赛琳的血统，我也从没觉得你死了。”
　　“还要我说多少遍，那是他们自作自受，米凯尔就是条疯狗，敢乱搞却不敢承担后果，因为没有达到他想要的结局就开始乱咬人，”安娅喷了几句之后才回过神来，“你觉得我没死？那是什么意思，因为你喜欢我就对我有莫名其妙的信心吗？”
　　“我以为我们上一次见面你还在质疑这件事的真实性？”
　　安娅嗤笑了一声，“我到现在也觉得你是在扯淡。”
　　“我第一次见到你……我是说“我”过来之后，你还记得吗，那时候我甚至对Alpha到底意味着什么都不太明白，”苏黎看着少女讽刺地扯了扯嘴角，“我感觉到你的信息素的时候……我看到整个世界都被烧成废墟，到处都是尸体和鲜血，然后是你站在火海里。”
　　作为除了两个谈话者之外在场唯一能听懂的人，安娅在余光里看到艾伦脸上浮现出一种好像本该如此的神色，“所以呢，从那时候你就觉得我是个反派？”
　　“不……那像一种直觉，就是我知道你永远不会死于火中，即使你那时候看上去还像个树妖什么的。”
　　安娅愣了一下，那个画面是象征着预示的幻象吗，还是创世神发觉自己这个变数而给女主的提示，“你和任何人说过吗？”
　　“没有。”
　　短暂的沉默之后，安娅叹了口气，“谢谢……来打一场。”
　　苏黎了然地点了点头，“那就让我看看深渊都教给了你什么。”
　　少女再次展开了背后的双翼，炽热的烈焰冲天而起，整个黑暗的森林疯狂燃烧起来。
　　“啊————”一个年轻的天族男孩惨叫起来，他的右翼沾上了一簇火花，紧接着那火焰越烧越旺，转瞬间就吞噬了他的半个翅膀。
　　苏黎叹了口气，向他走了过去。
　　试图向她身边侵袭的火焰难以置信地停滞下来，仿佛在畏惧她的气势般不敢向前。
　　安娅金红色的瞳孔微微一缩，她甚至都不知道女主做了什么，那个男孩羽翼上的火就逐渐熄灭了，不过年轻的天族依然痛苦地哭了出来，“你突破准神了？”
　　她已经不知道该怎么用语言表达自己的感受了。
　　作为读者看书是一回事，然而当你亲身体验了这个世界的种种规则之后，就会理解为什么其中的配角炮灰路人甲会对主角各种不合常理的进阶那么震惊。
　　她在深渊度过的时间难以计数，毕竟这个位面的时间流速本来就不稳定，各个区域之间还有差异，但是单纯从感觉上来讲，绝不是几年甚至几十年那么简单。
　　安娅进入深渊的时候不过就是七阶水准，可能精神力要远超七阶甚至摸到了神域的门槛，她那奇怪的本命力量也少说有了半神的水平。
　　然而，在翻越腥红山脉时进入神域之后，她对自己的力量属于哪个等阶就有些模糊了。
　　毕竟神域之上的分阶是天族创造的，对于恶魔而言，他们没有社会体系也没有对阶位有需求的职位，所以没必要去关注力量等级，只要有强弱的划分就够了。
　　不过天族之所以能将几个阶位划分出来，也确实有些依据，譬如说准神就意味着不会湮灭的灵魂，某种角度上说这是真正成为神的基础。
　　对于自己被迫“离开”奥特雷斯进入深渊，从暗无天日的瘫痪时期再到生不如死的爬山岁月，以及前往禁语森林的漫长旅途，当赛琳确定她已经进入准神领域之后，安娅只能觉得这一切是值得的。
　　然而，现在，让她接受一直在东大陆和米凯尔那个贱人每天搞来搞去的女主，居然进入了神级，这意味着深渊里一大半的君主都会是她的手下败将，想到这里安娅就快要气晕了。
　　这和之前她能平静接受苏黎那些不合常理的外挂都不一样。
　　森林里的大火嘶嘶作响地侵蚀着空气，随着操纵者情绪的失控火势也变得越发凶猛，然而无论如何也没法触碰到那个人的身体，甚至难以进入她周身两米之内。
　　那些火元素抗拒着自己的意志，安娅能清晰感受到它们的抵触，这让她异常地绝望。
　　她看了一眼神情复杂的艾伦，“谢谢你殿下，暂时还不用。”
　　“不，”黑发男人翻了个白眼，“如果再这样下去，赛琳会杀了我的。”
　　接着，一阵难以形容的警觉感如同寒流般窜了上来。
　　时间短暂到艾伦只来得及侧转身位，避开头被砍掉的结局，闪着寒芒的利刃已经从他身侧劈落，数十根来不及闪避的花藤皆尽断裂止水四溅。
　　手握巨剑的银发男人微微后退了一步，他的双眼被毫无缝隙的金属面具遮盖起来，只露出轮廓坚毅俊美的下半脸。
　　艾伦舔了舔嘴唇，扬起手张开五指，指间缓缓延伸出三根尖锐的黑刺，遍地丛生的玫瑰藤仿佛都兴奋地颤抖起来，整个徘徊之林回荡起诡异的呼啸声。
　　“Omega，”银发男人的语气停顿了一下，极为精准地“看”向艾伦所在的地方，“所以这就是夜幕之刺殿下了。”
　　如果说之前艾伦还多少抱有点游戏态度，他有信心只要自己动手一定能留下那个天族Alpha，然而此刻他已经完全感到了危机，那些天族敬畏低头的恭敬也证实了他的猜想：“我该荣幸您居然认得我吗，赛斯冕下？”
　　什么？
　　安娅也为之色变，星辰之□□字意味着对方可能有主神级的力量，再不济也是接近主神的神级，只有大君主才能全然碾压这样的对手，从艾伦的精神波动上也能感觉出来。
　　“不用担心，”赛斯依然还在“看”着艾伦，“我只是想让阁下不要插手。”
　　艾伦从善如流，向安娅爱莫能助地耸了耸肩。
　　事实上他未必没有一拼之力，不过还没有必要罢了。
　　在众目睽睽之下，这场架无论怎样也要打到最后了。
　　手边的火焰皆尽熄灭，安娅张开弯钩状的尖爪，整个人如同离弦之箭般射了出去。
　　准神阶位的**力量并不统一，不过恶魔在这方面通常强于天族，譬如说安娅就曾经在禁魔领域里手撕过次神阶位的天族。
　　经历了深渊里频繁到成为生活的杀戮后，她的战斗意识完全有了质的飞跃，再也没有任何多余的动作，所有的打击都极为致命，换成除了赛斯和自己之外的任何人，苏黎扫了一眼几个脸色发白的天族，他们绝对坚持不了十秒钟。
　　她以一个刁钻的角度扣住了少女的手腕，看着那剃刀般的恐怖利爪，不难想象自己见过的那个几乎被四分五裂的天族，场面为什么会那样惨烈血腥，“打败我来说对你很重要？这样有意义吗？”
　　“米凯尔杀了我！我在这个地狱里煎熬了几百年！”安娅咬牙切齿地看着她，用尽全身的力气强行挣脱出来，骨头错位后本该是锥心的刺痛，也在习惯了血与疼之后变得无足轻重，少女瞳孔深处燃起满是疯狂意味的焰光，“你根本不知道我都经历了什么。”
　　苏黎微微低下头，对方的眼中没有任何倒影，除了熊熊燃烧的火焰，“你也不知道我经历过什么。”
　　“我不在乎！”
　　总之不会比我更惨。
　　苏黎依然非常平静：“你这样杀不了米凯尔……即使我不阻止你也一样。”
　　即使？
　　怒火中烧的安娅脑子里一片混乱，一会儿是刺眼的白色圣火和逐渐黑暗的世界，一会儿是死亡沼泽随风摇曳的血芦苇，一会儿又是腥红山脉望不到顶的陡峭崖壁。
　　“有种就试试啊，”少女几乎失控地尖叫道：“你他妈婊|子生的杂种！”
　　实际上苏黎对脏话并不觉得陌生，只是从没听过安娅骂成这样……而且对象还是自己罢了。
　　黑发女人眯起眼睛，近乎威压般的气场陡然扩散开，她身后的天族们都有些承受不住，“你说什么？”
　　“怎么，你敢说艾芙莉不是吗，”安娅好像发现了什么很有趣的事情一样笑了起来，“你知道你的另一个父亲或者母亲是谁吗，她的日记里应该也没有吧，我觉得最大的可能是……她也不知道。”
　　她这些话是故意用伊瑞亚特的语言说的，在场的所有人都能听懂，几个年轻的天族对她怒目而视甚至想要开口，却在少女令人毛骨悚然的恐怖眼神中没了声音。
　　赛斯却没有什么反应，他的精神紧紧锁定着艾伦，如果不看环境形势，一个Alpha这样的行为绝对是全然失礼的。
　　苏黎沉默了一秒，接着手里出现了流溢着乳白色圣火而光华四射的巨剑。
　　虽然过了那么久，看到圣火的那一刻，安娅的心头还是弥漫起无法压抑的恐惧。
　　不过她绝不会在这个人面前退缩。
　　然后，安娅打了一场许久以来都没有如此悲惨的战斗。
　　她的左翼被从中劈开后破破烂烂挂了下来，右翼被巨剑刺穿，整个人被钉在了地上，圣火烧灼着她的伤口传来难以想象的撕心裂肺的剧痛，那种血液沸腾深入骨髓甚至灵魂都宛如被炙烤的疼痛，让她即使想要扯裂自己的翅膀挣脱出来都做不到。
　　她被迫半跪在地上，斑斑渗出的血迹淌过满是裂纹或崩断的爪子流到十指间，被钉在地面的右翼让她只要稍有动作就疼得要昏死过去。
　　事实上安娅当然可以保持这个姿势甚至完全静止，随便哪个准神都能做到，然而……
　　她抬起头看着居高临下俯视自己的人，苏黎其实依然没有什么愤怒的表情，不过角度问题显得她的神色格外冷酷，“至少关于杂种的问题，我们好像都没资格说对方。”
　　安娅一言不发地转过头去。
　　苏黎抓住少女尖细的下巴强迫她抬起头，自己俯下身去凑到她耳边轻声开口：“给我道歉。”
　　安娅面无表情地侧过脸，“你在做梦。”
　　话音未落，远方忽然传来一阵天崩地裂般的巨响，接着是此起彼伏的风声在峰谷山林中回荡起来，刺破天穹的凄厉嚎叫如同惊雷炸裂，滚烫灼热的气浪从那个方向翻腾而来。
　　几个年轻的天族再次首当其冲受到了伤害，他们的皮肤在骤然升高的温度中甚至开始融化，火元素汇聚成洪流从四面八方崩腾而来，铺天盖地的烈火席卷而起，摧枯拉朽般燃尽了所经之路的一切事物。
　　霎时间，深渊里暗红色的苍穹在火光中被映得如同白昼般明亮。
　　一直默默观战的星辰之神陡然色变，他一把攥住苏黎的手臂，“走！”
　　他甚至都没有解释一句，就带着她强行传送离开。
　　艾伦看了安娅一眼，后者正狼狈不堪地跪在地上疼得天昏地暗，完全无法领会那个眼神的意义。
　　几个来不及逃离的天族惨叫着融化了，安娅听到他们的灵魂在火焰中嘶吼的声音，最终归于寂静。
　　艾伦已经匍匐拜倒在地上，姿态恭敬到几乎卑微，声音带着兴奋的颤抖：“主人。”
　　安娅此刻才恍然大悟。
　　……奥菲莉亚。


第87章
　　无穷无尽的火海刹那间熄灭。
　　昏暗茂密的黑森林此刻已经被夷为平地，安娅抬头望向暗红色天幕下的远方，炽热刺眼的岩浆喷薄而出，影影绰绰映出了燃烧之城的轮廓。
　　苍穹中涂抹着残晖妖娆的殷红，宛如黄昏粲阳般的天光落在那个人的发丝上，未曾稀释掉半分辉煌的灿金色，然后安娅看到了她的脸。
　　她脸型完美得像是古代祭司厅里严谨又浪漫的雕像，面上笼罩着月华般苍白的柔光，毫无瑕疵的五官如同最杰出的巧匠精雕细琢而成，穷尽词汇也难以描述那种无可挑剔的美感。
　　那种空前绝后的惊艳将安娅从钻心挖骨般的疼痛中惊醒，她看到那个人瞳孔核心里金色的辉光，像是雏菊般碎裂开来的太阳，仿佛熔尽了世间万物。
　　安娅终于明白艾伦的兴奋来源于何处，甚至是理解了那些为克莱斯塔琳神魂颠倒而宁愿堕落的天族。
　　当她看到奥菲莉亚的这一刻，对方身上汹涌的无与伦比的强悍力量，完美到无以复加的外表，像是从古老传说里走出来的神祇，甚至让人感到向她俯首称臣也是一种荣幸。
　　譬如说趴在地上的艾伦，在奥菲莉亚经过他身边时忍不住抬起头，眼底写满了近乎疯狂的渴望，燃烧的□□从瞳孔深处席卷而来，显然只要对方略有表示，他就会不顾一切地献出自己，“主人……您醒来了。”
　　奥菲莉亚也许习惯了追随者的崇拜，或者根本就并不在意，她的目光一扫而过，就定格在遍体鳞伤狼狈不堪的年轻恶魔身上，圣火缭绕的巨剑依然钉着少女惨不忍睹的右翼，后者看上去几乎要奄奄一息了。
　　当然，对一个恶魔而言那样的伤并不算严重，只是太疼了。
　　那个人的视线仿佛带着某种灼热如火药般的温度，安娅激动地头昏脑涨，又为自己现在的样子而感到万分耻辱：“……冕下。”
　　奥菲莉亚静静凝视着安娅，她的神情极为高傲冷酷，却并非是因钟鸣鼎食尊贵身份而来的姿态，更像一种在拥有绝对力量之后睥睨万物的不屑。
　　“艾伦，”这位名震深渊与伊瑞亚特的大君主和英俊漂亮的Omega手下说话时，完全是以一种Alpha鲜有的冰冷口吻，即使如此黑发男人也下意识微微颤抖起来，“杀了他。”
　　“……为您效劳，我的主人。”夜幕之刺直起身，接着就消失在原地。
　　安娅想了一下才反应过来，这意思应该是让他去杀了那位跑掉的星辰之神，艾伦本来应该没有稳胜他的把握，但是赛斯在逃跑前，恐怕已经被奥菲莉亚打伤了。
　　奥菲莉亚还在看着自己。
　　安娅也不知道该作何反应，她脑海中闪过许多话，却都因为可能会显得自己很愚蠢而被一一否决。
　　……算了吧，你看看你都什么样了。
　　“抱歉，让您看到这样的场景。”少女叹了口气，有些破罐子破摔地看了一眼依然插在自己右翼上的巨剑，该死的女主。
　　不过让她感到莫名兴奋的是，虽然奥菲莉亚看上去惜字如金而且不太像会和自己说话的角色，但安娅非常确定对方在听着，她有些幼稚地咬了咬嘴唇，继续说：“我……想象过很多和你见面的情形，这绝对是最糟糕的那一种……呃，我是说，当然，我很感谢您能出现在这里，不然我就完蛋了。”
　　又是一阵令人尴尬的沉默。
　　“不，”直到安娅以为对方确实不会搭理自己时，奥菲莉亚才一字一顿地说：“你不该输的。”
　　与她传闻中暴躁的性格和疯狂的火焰截然不同，她的声线极为悦耳动听，音色清越宛如初春时节溪水卷过碎冰浮动的河流。
　　安娅觉得更加难堪了：“我知道那太丢人了，但我……等等，您的意思是，理论上说我能打过她？”
　　可能是这个问题太愚蠢了，奥菲莉亚并没有理她，只是转过头盯着空地的某个方向，下一秒，半空中出现了传送阵，行色匆匆的卡珊德拉和约瑟芬跳了出来。
　　卡珊德拉半跪下来，幽焰淌过脸上狰狞的魔纹，“主人。”
　　约瑟芬一眼看到安娅的样子，却也只能先屈膝俯首：“冕下。”
　　奥菲莉亚似乎有些兴致缺缺，她瞥了一眼跪在地上的黑发少女，轻描淡写地扔出了炸雷：“布瑞莱恩醒了。”
　　那是光明神之名，据说数千年前与深渊某次大战之后就一直沉睡的存在，即使如此他的信徒却还能源源不绝地获得力量，如果他醒来了……
　　卡珊德拉震惊地说不出话来，不过显然她知道奥菲莉亚没有多少耐心，“原来如此，天族又内乱了，前段时间他的手下关起了几批所谓不肯宣誓效忠伊瑞亚特的年轻人……不过现在他们跑了。”
　　奥菲莉亚显然对这种事不太关心，安娅觉得她好像只在意那些不会被自己秒杀的强者。
　　她出现在这里的原因，安娅猜想，艾伦既然是她的手下，徘徊之林也就是燃烧之城的领地，以奥菲莉亚的性格，怎么可能让天族在自己的地盘放肆。
　　约瑟芬翻了个白眼，“是艾芙莉的手下，那个叫米凯尔的天族，他父亲曾经是群星礼拜堂的祭司。”
　　卡珊德拉瞪了回去：“有区别吗，谁不知道艾芙莉和布瑞莱恩有一腿？”
　　我不知道。
　　安娅默默地想。
　　可能是她的怨念太强了，约瑟芬终于站起来走到她旁边，一脸无语望着圣火缠绕的巨剑，“你怎么搞成这样的？”
　　安娅：“我骂了艾芙莉。”
　　不远处的卡珊德拉：“……”
　　“骂得好，虽然我没听见，”约瑟芬随手接上几根错位的翼骨，瞥了一眼那把剑，“我也不能碰那个，如果叫主人来的话……”
　　可是我不想让她看到……
　　安娅还这么想着，下一秒，右翼上将近一人高的巨剑骤然崩裂成碎片，乳白色的圣火变成了在空中飘散的余烬，很快和剑的碎屑一起消失殆尽。
　　她被撕了一道大口的羽翼却没有更多损伤，这样精准的控制简直难以想象，“再次感谢您……冕下。”
　　奥菲莉亚看了她一眼，这差不多就是施舍般的回应了，因为从约瑟芬的神情来看，似乎那位大君主会搭理自己是件很令人震惊的事。
　　卡珊德拉依旧在和她的主人说话，满是攻击性的精神屏障显然意味着她不想让别人听到，当然给安娅一百个胆子她也不敢放肆。
　　少女耸了耸肩，看向赛琳的手下：“那个，天族叛乱我听说了，他们是怎么逃出去的，跑到哪里了？”
　　“说起这个，我都不知道芙洛拉居然回到伊瑞亚特了，他在迪米普利尔建了通往深渊的传送门，所以那群天族小孩全都来了，”约瑟芬颇为感叹地说，“带头的那个没怎么听说过，好像叫艾丽斯，听说她在布里瑞恩的广场上对米凯尔破口大骂，你绝对想象不到。”
　　“……”
　　不，我完全能想到。
　　“他们来了深渊？落点在哪里？”
　　约瑟芬奇怪地看了她一眼，显然感受到后者的精神波动，“你认识她？”
　　安娅一脸懵逼：“我不太确定，我认识的那个艾丽斯不是天族……也许只是个巧合，毕竟这名字太烂大街了，不过，她确实是喜欢在大庭广众喷人的类型，事实上人越多她说不定还越兴奋。”
　　“即使是芙洛拉也难以控制那么多人的传送落点，理论上讲他们的位置应该是分散而且不确定的……”
　　安娅点了点头，如果能见到艾丽斯，她一定会高兴疯了，不过现在还有一大堆事。
　　她看着远处一脸冷漠的金发大君主，忽然有点羡慕奥菲莉亚了，这个人什么都不用在意，反正世界上好像也没什么能威胁到她。
　　然后安娅又想到了克莱斯塔琳，百花之梦可谓是她最忠实的追随者之一，这整件事后面到底是不是她在操控，“克莱斯塔琳是个怎样的人？”
　　约瑟芬愣了一下，“她是据说创世时期就存在的角色，除了奥菲莉亚冕下以外，深渊没有谁和她来自同一个时代，所以我对她的感觉就是……除了她的花园以外，她不在乎任何事，大概是没有谁能到达她的高度，所以她就像是，活在一个别人进不去的世界里？”
　　那不就和奥菲莉亚差不多吗。
　　“……你比我想的幽默一点。”
　　“自从我知道你是主人的女儿，你就毁了以前我心里对你的所有美好猜测，”约瑟芬毫不留情地吐槽她：“克莱斯塔琳在伊瑞亚特时候，彩虹庭院的光辉胜过日月星辰，她是从传说里走出来的存在，数不清的天族倾心于她……到了深渊以后也差不多，而你要知道就是，别爱上她。”
　　“呃，”对方几乎是语重心长的吩咐让安娅无语了，“谢谢你的提醒，但我知道有一个在别人眼里称得上是完美的恋人是什么感觉了，而且我也不想再体验一次，我对克莱斯塔琳绝对没有那方面的想法。”
　　约瑟芬很不给面子地继续开嘲讽模式，“只有眼界被时间所限的奥特雷斯种族才会认为霍兰迪称得上完美吧，你可以去问问克莱斯塔琳手下的随便哪个君主，关于你那个前女友在伊瑞亚特的时候是什么样。”
　　“……”安娅终于逐渐恢复过来，她的伤口愈合了许多，右翼中间伤口还在嘶嘶漏风，却也不再疼痛了，“约瑟芬，传说中没有人能在奥菲莉亚身边召唤火焰，那是真的吗？”
　　“嗯，”旁边的人颔首，“那不是传说，伊瑞亚特的火神都做不到，是不是有点讽刺，可悲的天族们。”
　　少女点了点头，拖着一对暂时还不适合收拢的翅膀，在约瑟芬诧异的目光中走向了奥菲莉亚。
　　“而且克莱斯塔琳好像也醒来了……”卡珊德拉的视线落到走来的恶魔身上，话音戛然而止。
　　黑发的君主神情纠结地反复打量了后者一会儿，也许是在思考为什么这个树妖会忽然长出翅膀，不过安娅完全不在意了。
　　“冕下。”安娅缓缓地半跪下来，低着头慢慢举起了自己的右手。
　　她的掌心里，赫然有一团小小的金红色火焰燃烧着，散发出无比璀璨的光辉。
　　不远处的约瑟芬几乎目瞪口呆，卡珊德拉也惊得睁大眼睛，只有奥菲莉亚看上去依然漠不关心，好像千万年来唯一一个能在她身边燃火的存在也是无关紧要的。
　　许久之后，微小的火焰还在少女的手心颤抖，安娅几乎再一次感到绝望了，奥菲莉亚才开口打破了沉默：“什么？”
　　少女抬起头，那团火与她瞳孔深处烧灼的焰光交相辉映，“……我想请您教我。”


第88章
　　燃烧之城坐落在内域的火山里，这是深渊的所有已知地域里唯一被命名为“城”的存在，虽然外围剩下一片近乎废墟的断壁残垣，倾塌的墙壁和破损的塔楼上满是漫长时间流过的轨迹，中央的宫殿却还勉强算是保存完好。
　　安娅走在宽阔空旷的殿堂中，流动的空气里压抑着沉闷躁动的热意，高大的立柱向上伸展没入看不见尽头的穹顶，柱身上还残留着斑驳的痕迹，好像曾被滚烫汹涌的热浪刮擦而过。
　　那些大小不一形态各异的塑像散落在石柱之间，他们大多是凶悍狰狞的，眼瞳还闪烁着诡异的红色辉光，舒展的双翼，指向天空的尾尖和张开的尖锐爪牙全都被栩栩如生刻画出来。
　　有一瞬间安娅仿佛认出了其中的许多人，她甚至能想起他们站在荣光辉煌的华美宫殿前的景象，最扎眼的是那只羽翼辉煌的金色大鸟，在清亮明朗的天光照耀下像是燃烧的太阳。
　　记忆一闪而过之后又回到黑暗的殿堂里，安娅没有在这些塑像间找到那只鸟，也就继续向深处走去，直到她站在焰光流溢的黑红色王座前，奥菲莉亚没有坐下，她伫立在台阶上回首看着下方的少女，“你想知道什么？”
　　安娅在震惊之后一阵狂喜，她因为奥菲莉亚没有拒绝而死皮赖脸跟过来，结果对方居然真的答应了吗：“为什么我的火焰不能碰到那个天族，因为神域之后的阶位差距，还是……操蛋的元素亲和力？”
　　她曾经很轻易地杀死过几个天族的次神，但是他们中的魔法师却并非不能伤害到自己，只是威力没那么可观而已。
　　奥菲莉亚转身坐了下来，她靠在王座上的姿态极为随意，如果神情太冷漠，几乎称得上有些慵懒了。
　　很少有恶魔会维持着完整的人身形象，半原身的状态更适合随时进入战斗，再加上没有谁会在意文明美观，因此甚至许多恶魔都不知道衣服意味着什么，深渊里到处都是**，鳞片与羽毛。
　　奥菲莉亚显然不属于那种会为此担心的类型，她穿着金线织就的华美长裙，那材料柔软光滑毫无针脚和缝隙，明亮璀璨得像是在太阳的火焰里淬炼而出，单腿翘起的姿势甚至让王座前的人能看到她裙摆下露出的□□白皙的右脚，如花朵般娇嫩的脚趾上荼蘼着鲜艳的金红色。
　　这种注视和心里压抑不住的脑补实在太过失礼，安娅觉得对方应该没兴趣来看看自己在想什么，否则那就太尴尬了。
　　她艰难地把目光挪开，盯着王座底部烙印般刻下的那一行黑字。
　　事实上奥菲莉亚将她的所有动作尽收眼底，不过前者确实不在乎她究竟想了什么，“讲讲你的魔法。”
　　安娅愣了一下，别说她这种跨过神域的魔法师，就算是随便哪个魔导士魔导师，都能写出几本的心得体会，每个有成就的法师都会有不同的感悟和进阶历程，当然，也有不同的问题。
　　譬如说她的元素亲和力。
　　无论哪个教授魔法的院校，都会告诉学生们，法师必须学会尊敬元素精灵，它们是构成世界的基础，而法师也用自己的诚意和能力获得它们的认可，它们才会回应召唤和请求形成魔法。
　　这就是元素亲和力如此重要的原因，中等以下的亲和力几乎意味着这个人根本没有进入五阶的可能，当然，安娅已经不再相信这些所谓的规则，因为她就是活生生的证明那些东西是扯淡的例子。
　　虽然也不是完全没有道理。
　　毕竟不是亲和力糟糕的每个人都有她这样与生俱来的恐怖精神力，能压迫和威胁元素精灵，即使厌恶自己也能听从自己的请求去完成魔法。
　　然而，这么多年以来，她还是费尽心思想要找寻其他的途径，渴望获得元素精灵的友谊，就像女主一样，安娅甚至能感受到在自己控制下的火精灵们如何蠢蠢欲动，仿佛下一秒就会背叛自己投向苏黎的怀抱。
　　这倒不是主角光环，或者说是可以理解的，因为元素亲和力的差距。
　　只是它们虽然试图挣脱，却还能□□控罢了，在不久前的那场战斗却是……
　　“奥特雷斯，”在王座上听故事的大君主看着有些失魂落魄的年轻恶魔，冷冷地开口说：“大陆上的种族和天族一样虚伪又软弱，你为什么要用无能者制定的标准来衡量自己？”
　　这世界上说天族软弱的大概只有你一个了。
　　她从没听过对方说这么长一句话，安娅打起精神，“或许因为对于当时的我来说，那些人里还有比我强的存在，再加上环境，人们都坚信那些，所以我难免会受到影响……但至少我没有放弃，毕竟魔法的世界里本来就没有绝对。”
　　“……”少女无辜地睁着一双金火熠熠的大眼睛，奥菲莉亚打量了她一会儿，“怎么，你在等我表扬你？”
　　安娅一下子就笑出声了。
　　大君主神情冷漠地看着她，好像完全不觉得有哪里可笑。
　　“不是，冕下……”少女强行让自己的神情严肃起来，然而嘴角还是止不住上扬，“我是说，您是对的，毕竟在火系魔法上，从伊瑞亚特到深渊，没有谁比您更有发言权。”
　　奥菲莉亚显然也听尽了各种恭维，她无动于衷地颔首，“首先，如果我去做那个见鬼的测试，结果大概是和你一样的，所以那不是原因。”
　　安娅使劲点头表示自己明白。
　　没有几个恶魔的元素亲和力能超过低等，赛琳曾经给她解释过这个问题，不过那时她以为这是恶魔的魔法大多逊于天族的原因，然而现在看来不是。
　　“然后，元素精灵……”
　　黑暗无光的殿堂里骤然明亮起来，安娅看到铺天盖地的火焰在外面的阴霾山脉间席卷而起，刹那间火海滔天如同末世降临，层层烈焰翻滚着如同绽放的地狱之花，吞没了连绵不绝的黑色火山，再次将深渊暗沉的天穹映得亮如白昼。
　　奥菲莉亚看着眼中流露出崇拜意味的少女，没有半分得意或者别的什么情绪，她一字一顿地说：“它们是你的奴隶，没有拒绝的资格，不选择臣服，就只有死。”
　　她没有任何动作，火海就在瞬间熄灭得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　“……”
　　安娅终于明白为什么那些山基本都是黑色，而且寸草不生一片荒芜焦土了。
　　紧接着，燃烧之城的领地内出现了一座接一座的传送门，空间魔法的银色光华星星点点闪烁着亮成了一片。
　　很快，安娅就能看到那些立柱和雕像的阴影里不断有人走出来，他们目不斜视地低着头，仿佛在研究黑曜石地面上刻制的纹路和沟槽一样，直至走到正对着王座的通路上，才接二连三跪了下去。
　　安娅这才发现，从她的角度眺望整个宫殿，那些看似错乱纷杂的塑像和立柱居然排列成极为整齐的阵势，其他方向看去尽是狰狞张狂姿态的异兽们，从王座上俯瞰下来，却是俯首叩拜皆尽臣服。
　　她忍不住回头看向王座上威震两个最高位面的大君主，奥菲莉亚已经坐了回去，有些无聊地望着殿堂里不断前来下跪的君主们，安娅不觉得这是继续提问的好时机，她应该走了，否则以自己站立的位置，就像是占了那些殿下们的便宜一样。
　　然而出乎意料的是，他们在行礼之后就纷纷离去，就好像只是来表示自己的忠心，而事实上这样做却并非是必要的，对奥菲莉亚或者克莱斯塔琳这样的存在来说，假如她们想知道什么，整个深渊大概都没有秘密。
　　她没有和任何一个君主说话，直到他们全部消失之后，安娅深深向她鞠躬：“我不知道怎么表达我的感谢，冕下，虽然我不太确定我能否做到您的程度……”
　　“为什么？”
　　“啊？”少女愣了一下，对上大君主质疑的眼神，“因为，因为……是你啊，冕下，自创世以来你都没有被谁打败过……”
　　后者打断了磕磕巴巴拼凑语言的年轻恶魔，“自创世以来还没有人向我询问魔法。”
　　因为没有人敢这样做吧，安娅怀着莫名的忐忑心情问：“那如果他们请教了您，您也会给他们解惑吗？”
　　奥菲莉亚看上去像是听到了什么很荒谬的笑话。
　　安娅觉得对方好像已经看穿了一切，但她自己也说不清楚到底有什么值得被看穿，少女尴尬地低下头，不敢再去看那双金辉璀璨的深邃眼瞳，“抱歉，冕下，我还是不打扰您了……”
　　她有些狼狈地窜出了宫殿，在走到门口时，却还是忍不住停下来回头看了一眼。
　　那个人依然随意地斜靠在王座上，她坐在幽深的阴影里，身上却仿佛笼罩着辉煌的荣光，唇边微不可察的笑意像是划破黑暗的惊雷，劈中了某个头晕目眩的家伙。


第89章
　　说起来好像简单，但实际上用绝对的力量和恐惧去奴役火元素，是件相当困难的事。
　　安娅在燃烧之城停留了很长一段时间，她一直坚持不懈地进行各种尝试，火元素畏惧于奥菲莉亚的威压，更加不听从她的命令，但是反过来说，假如她能在这里成功，那么以后就不会再有谁让她的魔法失效了。
　　那些奥菲莉亚的效忠者们很少会出现在这里，显然他们的主人并不喜欢被人打扰，安娅基本上也都是徘徊在周围漆黑昏暗的火山里练技能。
　　后来她又一次回到曾经闪现过的记忆里，碧蓝澄澈的天空里浮动着棉絮般的流云，从云朵缝隙里流泻出来自极其遥远的方向的璀璨彩光，像是彩虹般绚丽却更加耀眼夺目，那些光辉照射着宫殿的白石尖顶，又落到殿前聚集的恶魔们身上。
　　几个容貌美丽的少年少女凑了过去，他们身姿纤细轻盈，背后收拢着纯净的浅色羽翼，脸庞上仿佛氤氲着光辉，金银美玉打造的衣环在风里发出悦耳的碰撞声。
　　当他们看到那些恶魔时，几乎难以抑制地露出些许的恐惧和厌恶，然后其中一个银发少女好像发现了什么，激动地低声□□起来。
　　收拢着双翼却依旧巨大的金鸟姿态优雅地穿过巨大的石柱，如同火焰般长而华美的尾羽拖曳过明镜般的地砖，它所过之处地上的石英金沙悉数亮起，泛出星星点点的光芒。
　　少女在身边人的推动下，羞涩地走过去，笑盈盈地对那只鸟说了一长串的古神语。
　　金鸟甚至都没有听完就轻蔑地扫了她一眼，烦躁地说：“滚。”
　　银发少女呆住了，接着就哭了出来。
　　远处几个注视着这边的恶魔却大笑起来，其中那个浑身缠绕着树藤的黑发绿眼的女孩笑嘻嘻地伸出手，另两个人满脸不情愿地从将几颗光华闪耀的晶石放到她的掌心。
　　安娅总觉得那个黑发少女有些眼熟。
　　尽管她看上去实在有些可怕，那些树藤并非从手臂或指尖延伸，而是从她内部生长出来完全与身体相融，她皮肤的质地像是混合了青苔碎叶与枯枝，还有蜿蜒的藤蔓绕过她的四肢腰腹又没入其中，而她的下半身却是弥漫蒸腾的黑烟，不停变幻出各种骇人的形态。
　　在来到深渊之前，安娅一定会觉得这样的形象有些恶心。
　　然而，相比之下，黑头发的树妖姑娘比起旁边那些恶魔来已经好了太多。
　　安娅终于想起来那个恶魔的长相和谁有些相似了。
　　她去了徘徊之林，望着漫山遍野的黑玫瑰等了许久，才找到一个艾伦手下的领主，那是个看上去本体也是某种食人花的年轻恶魔，脑袋还长在日轮般巨大的花瓣里，满身都是铁锈和腐肉的气息。
　　“他去了主人的领地，”恶魔有些搞不清状况，在幻术引诱下迷迷糊糊地说：“他受伤了。”
　　“……谁是你的主人？”
　　恶魔已经失去了意识，“翡翠迷宫在最深邃的梦境之中，‘亵渎者’克里斯蒂娜冕下将会庇佑她忠心的仆人。”
　　见鬼。
　　安娅默默推开了双眼失焦一脸懵逼的恶魔。
　　她不太相信这又是一个美妙的巧合。
　　“等等，他受伤了为什么会去找克里斯蒂娜？”
　　恶魔不明就里地看着她，什么都说不出来。
　　安娅经历了一段颇为漫长的跋山涉水的旅途，才进入了被称为翡翠迷宫的领地。
　　这里遍地都是高大坚硬而色泽苍翠欲滴的绿晶石，粼粼波光闪耀流动过光滑的晶体表面，在深浅明暗不一的绿石之间相互折射倒映，交织成一片梦幻般的瑰丽世界。
　　形态各异的高阶梦境恶魔们懒散地或趴或坐着，身躯在黑烟和实体之间转换着，从四面八方投来满是打量意味的注视。
　　安娅带着经历数不清的战斗后的些许疲倦，见到了久违的克里斯蒂娜。
　　这位伪装成弗瑞斯特公爵小姐在奥特雷斯搅风搅雨的大君主，坐在宛如碧绿翡翠般剔透明澈的王座上，纤细翠绿的树藤绕过苍白姣好的身体，漆黑如鸦羽的卷发散在肩头和腰背，衬得一双如同春日新叶般嫩绿的眼瞳格外美丽。
　　几个叫不出名字的君主站得稍远，从精神力波动上来看他们正在无声地交流。
　　“你看上去很喜欢这里。”克里斯蒂娜看上去心情很好，笑容明媚又妖娆。
　　“毕竟它如此美好，”安娅站在那种不明绿晶石的世界里，在对方饶有兴趣的目光中拼凑着措辞，“虽然没有哪一颗晶石比得上您眼眸的光辉。”
　　“是吗，我还以为你会更喜欢燃烧之城，毕竟你看上去被它的主人迷住了。”大君主笑盈盈地看着少女露出了些许尴尬，才慢慢说：“你是想我了吗，小姑娘？”
　　几个君主都意味深长地看着她。
　　安娅干咳了一声，她早猜到克里斯蒂娜不是天族就是恶魔，只是没想到对方居然也是大君主级的人物，“我以为你会在奥特雷斯多留一阵。”
　　“我又不是霍兰迪，会爱上当皇帝的游戏……很多年前我就感觉到无聊了，如果不是你的出现，我绝对会早早回到深渊，”黑发的大君主慵懒地站起身，“或者她只是很看重你给的分手礼物，谁知道呢。”
　　王座周围的君主们交换了几个八卦的眼神，显然都对安娅和魔龙王有过的关系颇为好奇。
　　“原谅这些孩子，我那些年长的追随者大都已经不在了，他们对任何事都那么有兴趣。”克里斯蒂娜看了他们一眼，比较之下尚且年轻的恶魔们赶紧移开目光，装作什么都没有发生。
　　“我觉得这样也挺好，”安娅下意识就想起跪在奥菲莉亚的宫殿里噤若寒蝉的君主们，“冕下，我有件事想问你。”
　　克里斯蒂娜认真地观看了安娅用幻术还原的那段记忆，少女微微仰起脸认真地看着她，“说真的我厌倦去慢慢解谜的过程了，这些回忆，应该来源于我的两个生育者其中之一，作为记忆传承留给了我，虽然我不知道它有什么意义……”
　　“叫我名字就行，”大君主抬起手，指尖穿过少女逐渐恢复金色的卷发，“恶魔们获得的亲族记忆，通常都是常识和经验让幼崽们在年幼时不至于死于无知，但是还有一种情况……有些非常深刻的画面会无意识进入后代们的精神，譬如说你所见到的。”
　　安娅看着被幻术重现的画面，黑发绿眼的恶魔姑娘大模大样穿过人群，试图和那个哭泣的天族少女搭话，天族满脸厌恶地推开了她。
　　黑发女孩愤愤不平地转身走了出去，在周围恶魔们的嘲笑声中，她又猛地窜了回来，用绿色的树藤和狰狞的黑烟死死抓住了惊惧不已的天族，然后一口咬在了天族少女的颈后。
　　很快整个场面就变得混乱了，更多的天族出现了，他们开始与恶魔们争吵起来，很快冲突升级，魔法和斗气已经漫天飞舞。
　　克里斯蒂娜看着满脸纠结的安娅，没什么羞耻感地说：“这就是过去的我。”
　　“我发现你一直站在最前面，这还不错，总比那些惹了祸就躲起来的孬种好。”安娅沉默了片刻才说，“那个被你标记的天族后来怎么样了呢？”
　　“哦，很快她爱我爱得死活来，我也有了第一个孩子。”
　　“……那也掩盖不了你强行标记了别人，而且我很怀疑前面那句话的真实性。”
　　克里斯蒂娜不以为杵地耸了耸肩，“在深渊这么久你的道德标准还没有降低吗？”
　　“那和你很不要脸是两码事。”安娅一脸冷漠：“所以，这就是所谓的在很久以前天族和恶魔都幸福地生活在一起吗？”
　　“不，还有龙族，如果你仔细看，当天族和恶魔打起来的时候，龙族们大多选择中立，也有少部分会加入……天族向来以父神的首生子自居，实际上我们是和他们同时被创造的，奥菲莉亚和克莱斯塔琳都知道。”
　　“……所以奥菲莉亚并不是恶魔？克莱斯塔琳也不是天族？”
　　“当然不是，傻孩子，”克里斯蒂娜的神情充满了对她无知的怜悯，“父神发现了起源之湖，奥菲莉亚栖息在湖中央的生命之树上，创世神带走了几滴湖水和一截断裂的树枝，告诉她自己想要创造一个更加浩大而充满荣光的位面。”
　　“伊瑞亚特，”安娅若有所思地说，“所以你讲的是一个童话故事还是一段真正的历史，是奥菲莉亚告诉你的？而且，克莱斯塔琳呢？”
　　“你想多了，”克里斯蒂娜摇了摇头，“她对一般人可没什么耐性，至于不朽者……父神梦见了她的花园，循着自己的梦境找到了克莱斯塔琳，她同意之后，他将伊瑞亚特建造在彩虹庭院之下，希望那个位面能够沐浴她的光辉……那时候的彩虹庭院和今日可是截然不同，不过或许你还有机会见到。”
　　“为什么你们离开了伊瑞亚特来了深渊？”安娅看见大君主脸上浮现出明显的讽刺神情，“我是说，为什么走的不是天族，而且父神后来去哪了？”
　　“父神在创造了奥特雷斯种族们之后就消失了，而天族，他们藏匿了父神让他们分享给我们的魔法，又通过人类和兽人发现了信仰的力量，他们不愿让我们分走那些，于是将我们骗进了深渊，你知道深渊是怎么形成的吗，这里不是父神创造的位面，而是他的噩梦。”
　　那意味着深渊凝聚了父神的痛苦和所有的负面情绪，安娅震惊地抬起头，心底的怒火骤然烧起，这无关于本能或者记忆的影响，更像是来源于主观上的厌恶而产生的决心，“所以他们要付出代价。”
　　克里斯蒂娜抬起头望向深渊阴沉惨淡的苍穹，“当然。”
　　“……我听说艾伦来找你了？”
　　黑发的大君主似笑非笑地回过头来：“你很喜欢他？”
　　“……你们俩是什么关系？”
　　“你不是已经猜到了吗，”克里斯蒂娜微笑起来，“他是我的小儿子。”


第90章
　　赛洛莱亚正式进入春季。
　　栖息在巢穴里的龙族们相继苏醒，纷纷展翅盘旋在澄澈的晴空下，然后向着日渐喧嚣的逆风城飞去。
　　这个位面有分明却极为漫长的四季，每次时节的更替甚至都能象征着幼龙的出生，成长和成熟。
　　譬如说现今的逆风城的小公主，风系神圣巨龙王的后裔之一，克劳迪亚·风吟，正式进入了发情期。
　　南塞洛莱亚的龙族Alpha们几乎纷纷回应了这位殿下的信号，后者没有躲藏或者刻意掩盖他的气息，这就代表她确实在考虑拥有一个伴侣。
　　逆风城是风系龙族统治者的领地，是如今整个龙族位面保存得最完好的城市，风吟家族的宫殿群几乎照亮着南赛洛莱亚的每个昼夜，堆积如山的财宝和富丽堂皇的殿堂糅杂起来，宛若一片黄金铸造的山脉。
　　克劳迪亚伫立在她的宫殿上眺望着广场上的战斗，为她痴狂的年轻龙族数不胜数，尽管龙族的标记并非永恒，但他们还是愿意为能拥有她一段时间而付出。
　　但是，她不太满意现在广场中心那个连续击败了十几个挑战者的家伙。
　　不仅因为那是个天族，克劳迪亚有些烦躁地甩了甩尾巴，还是天族的龙骑士，她不在乎那些天族或者恶魔怎么看待龙骑士契约，但在她看来，那意味着自己要和他的龙一起分享这个人，这可不怎么美妙。
　　银发的天族青年容貌英俊，眉眼间满是傲气与自信，他手里的龙枪再次砸断了一个水系巨龙的脊椎，巨龙发出一声痛苦的哀嚎坠落下去。
　　台阶下围观的龙族们许多都感同身受地瑟缩了一下，盘旋在高处的飞龙们低声交流着，这种战斗显然没他们什么事，但不影响他们吐槽这个看上去有些烦人的天族。
　　当然也并非所有龙族都讨厌他，有几个年轻的Omega甚至眼冒红心地看着台上。
　　“天族，那可不是我们的风格，”一个中年女人神情严肃地出现在天族对面，她的人身显然意味着神圣巨龙，而从外表来看恐怕年龄已经是完全期，这通常至少意味着准神，“如果你不能按着我们的规则来，那么就滚下去。”
　　天族青年倨傲地扬起下巴，手里的龙枪在空中划出一道请战的弧线，满是战意的信息素瞬间弥漫开来，“请吧，阁下。”
　　下一秒他们已经交上了手，让某些观众们感到有些恐怖的是，天族依然占了上风。
　　赛洛莱亚的龙族们已经很久没经历战争了，如果这是个神级的挑战者，意味着可能主神级的龙族才能稳胜他，但是……
　　没有主神级的龙族会来参与这种事。
　　尽管维持着龙身形态，克劳迪亚的神情也并不好看，她按在金色琉璃屋檐上的利爪几乎留下了刻痕。
　　“殿下，有个恶魔想要见您。”
　　“我没有心情去和见鬼的……等等，”克劳迪亚愣了一下，“恶魔？”
　　然后她见到了那个年轻但是实力绝不逊色的恶魔。
　　逆风城里生长了许多枝繁叶茂的火心果树，那些称得上高耸入云的树木甚至可以为飞在高空的龙族提供食物，它们也划分出了通向广场的道路。
　　金发少女站在火心果树的阴影下等候着，毕竟风吟殿下们的宫殿是私人领地，如果有人擅闯即使没动一个金币，也会有很可怕的后果。
　　她若有所思地回过头来，“克劳迪亚殿下？”
　　克劳迪亚微微颔首：“我很久没有见过真正的恶魔了，直到赛琳冕下给我传信说你要过来……你和她什么关系？”
　　少女眨了眨眼睛，“你觉得呢？”
　　“好吧，那么我猜你就是安娅阁下，如果我能知道你来这里想要做什么，毕竟你看上去不像会对我感兴趣的人，”克劳迪亚有点好奇地看着她，“平心而论我不喜欢天族也不喜欢恶魔，他们心眼太多总喜欢算计别人，而你们……有点可怕。”
　　“那只是迫于环境而形成的生活方式，而罪魁祸首是那些喜欢算计别人的家伙，”安娅耸了耸肩，看着对方反正你们都喜欢说彼此坏话的神情，“我愿意为您解决那个天族，但交换条件绝对和标记什么的没关系。”
　　“你知道如果我唤醒我沉睡的父亲，这件事也可以得到解决吗？”
　　“我不觉得你会这么做，”安娅心想，我总不能说我知道那个天族Alpha标记你之后拉了整个风吟家族下水，随后一大群龙族倒戈向天族，“你可能会自己下场，那么如果你输了就不能再拒绝他了……说实话我觉得这规矩毫无道理。”
　　克劳迪亚有些赞同地点了点头，如果她不去打的话，还有权力拒绝最后的胜者，但这个恶魔说得一点都没错，她不愿为了一个神级的天族就唤醒因为重伤而一直沉眠的父亲，那样也太丢人了。
　　“去吧，我答应你。”
　　安娅跳到广场上的时候才有了那么一点儿后悔。
　　因为她发现此时已经完全不同于之前，广场周围台阶上的围观者称得上是龙山龙海，里三层外三层的巨龙们张望着战况，空中密密麻麻的飞龙们热火朝天地骂街，以及零零散散的神圣巨龙们分布在各个角落，几个Alpha都有些跃跃欲试，却在看到之前那个同族失败后的惨状时退却了。
　　天族在看到她的时候眼底有一闪而过的恐惧，就变成了那种混杂着轻蔑的憎恨。
　　他似乎想说什么，然后莫名地停顿了一下，接着就冷笑起来：“你也是个龙骑士，那么让你的龙族出来。”
　　在短暂的困惑之后，场外的观众们也都意识到了眼前的情况，毕竟许多巨龙们无法一眼看出那是个恶魔，但天族的态度和龙骑士的身份却非常清楚地表明了这个事实。
　　赫拉确实回到了赛洛莱亚，实际上安娅来这个位面也确实是为了看望小伙伴，但是，她绝对不会召唤自己的飞龙小姐。
　　姿态优美的银色身影在天穹中翱翔而过，神圣巨龙舒展开双翼驾驭着风回旋而下，在广场上变成人身，向她的伙伴微微低下头。
　　惊叹声此起彼伏地在围观的群众中响起。
　　银色意味着罕见的空间或时间魔法，无论是其中哪个，都意味着这是一场艰难到恐怖的战斗，然而对于下面的龙族们来说，他们倒是开始期待那个恶魔的契约者了。
　　安娅深吸一口气，“我不想……”
　　骚动的龙族们忽然安静下来，紧接着天空中由远及近传来一阵极具震慑力的低沉龙吟，起初那个声音仿佛始于遥远的天边，转瞬间就已经迫至眼前。
　　一道漆黑的巨大身影闪电般撕开云际，盘旋在碧蓝清澈的苍穹下，遮天蔽日的宽广双翼阻挡了阳光，投落下如同巍峨高山般的暗色阴影。
　　天族身边的银龙小姐面露惧色，然后就在扑面而来的威压下□□着被迫变回了原身。
　　空中的飞龙们早就吓得退避三里全身颤抖，广场周边的巨龙们纷纷张开双翼匍匐在地上，他们的动作随着威压的散布而流畅地向外一层层扩展开，几个神圣巨龙也都心甘情愿地低下了头。
　　本来看到那个银龙有些不爽的克劳迪亚也变了脸色，犹豫再三还是低下了高贵的头颅，同时她无法忽略自己异常激动的情绪和疯狂的心跳。
　　盘旋在高空的黑龙再次发出一声气势惊人的长啸，震耳欲聋的啸声如有实质般扩散开来，逆风城那些数万年坚固的砖墙浮现出了裂纹，沉睡在地宫的古老龙族们纷纷惊醒，仰起头发出震荡着整个地表的低沉应和。
　　充满威慑的齐鸣如同雷声般撼动着南赛洛莱亚，逆风城外的诸多巢穴中幼小或年迈的龙族们也都臣服般低下了头。
　　这一次就连那个脸色惨白的天族都后退两步倒了下去。
　　一瞬间，整个天地间唯有一个人尚且站立。
　　金发恶魔毫无畏惧地抬起头看向与她对视的巨大黑龙，在逐渐黯淡的凝聚着沉沉阴云的天空下，黑龙落到了广场上缓缓走向了她。
　　龙族充满了压迫感的身躯庞大却矫健，流畅的肌肉线条优美而极富力量，坚硬光滑如黑曜石般的鳞片上流溢着缕缕耀眼的金辉，如同夜空般深邃的眼眸和刀锋般锐利的竖瞳，无法言喻的攻击性和侵略感顿时席卷而来。
　　安娅神情冷漠地看着黑龙踏着缓慢而有力的步伐走近过来，在无数龙族满怀震惊的注视下，黑龙向着金发恶魔微微低下了头，然后优雅地抬起了右前爪，如同宫廷夜宴中的邀舞，诚意十足而又势在必得。


第91章
　　安娅面无表情地拍掉了黑龙的爪子。
　　壮着胆子偷偷抬头看了一眼的龙族们：“……”
　　黑龙好像完全不意外她的做法，只是微微歪头盯着金发少女看了一会儿，然后张开双翼转过头扫了一眼自己的背部。
　　即便是并没有和别人达成过契约的龙族也知道，这分明是让那个恶魔坐到背上的意思。
　　不久前那气势惊人的威压犹在，龙族们好歹没炸开了锅，只是默默地瞪着眼试图消化这个事实，毕竟那是必然有龙神血统的黑龙，居然能向一个似乎不算出名的恶魔低头。
　　在他们还不知道安娅身份的情况下，对她来历的猜测转眼间已经有了五花八门的各种分析。
　　安娅翻了个白眼，那头龙正常站立背部离地也有数米之高，少女身姿轻盈地跃上龙背，黑龙清啸一声顿时展翅飞翔。
　　这样快如闪电的速度，没有任何鞍具套索，金发恶魔却还能悠闲自得地张开手臂，悦耳的声音顺着风回荡在布满阴霾的天穹下。
　　“假如您还坚持这是一场龙骑士之间的战斗，”安娅唇边的笑容满是嗜血意味，没有哪个龙族不了解恶魔的本性和习惯，她完全不介意表演一场如何将天族生吞活剥，“那我们可以开始了。”
　　倒在地上的天族满怀怨恨地看向自己的伙伴，要不是她多嘴告诉自己对手也是龙骑士，怎么会变成现在这样。
　　银龙姑娘有些委屈地抬起头看着空中盘旋的黑龙，龙骑士契约确实可以让她挑战任何龙族的权威，甚至包括龙神本人，当然他已经死了。
　　不过这就是龙神陛下的后代吗，银龙困惑地想，这位殿下居然愿意和恶魔缔结契约，不过话说回来，这世上有几个龙族能有这样的机会和这位恐怕是未来的龙族之王交手。
　　她的主人，不久前出言要将比试变为龙骑士之间战斗的天族，在成千上万的龙族的注视下，也只能咬牙切齿地诅咒着该死的恶魔，和她该死的契约者，颤颤巍巍提着自己龙枪跨上了坐骑龙的后背。
　　安娅满意地微笑起来，在天空中飘荡的龙吟回音中仰起头发出一声清亮的长啸。
　　绝大多数的龙族都能察觉到了一件事。
　　逆风城领域内的火元素暴动了。
　　这是很难发生的事，因为掌控元素精灵也是龙族与生俱来的天赋，这么多巨龙和神圣巨龙所在的区域，元素精灵暴动几乎是一件不可能的事，除非那个操控者的能力超过他们的叠加。
　　银龙徘徊在较低的空中，身影一瞬间就消失不见，在下一秒又诡异地出现在安娅的身侧，随之而来的是天族当胸刺来的龙枪。
　　他的动作显然是在银龙瞬移前就开始的，因此当他们再次出现时，枪尖几乎已经划破了金发恶魔胸前的衣服，然后被后者伸手握住，僵持不前。
　　这么多年的深渊生活足以锻炼任何一个恶魔对于战斗的预感，再加上在安娅的感知世界里，她只需要关注精神力的移动，剩下的就交给身体经过长久杀戮而形成的自然反应。
　　天族与恶魔角力的胜负并未见分晓，光华闪耀的龙枪当中折断，碎裂的宝石漫天飞舞洒出一片星星点点的光芒。
　　天族愤怒不已地丢掉手里破损的武器，重新抽出一把巨剑，展开背后雪白的双翼从龙背上一跃而起。
　　显然在畏惧于对手契约龙的情况下，他更想把这场战斗变成龙族对龙族，骑士与骑士。
　　银龙小姐此刻已经被气昏了头，这个该死的天族Alpha是想要她死然后去勾搭克劳迪亚吗，没有了骑士的龙族再战斗可就不像刚才那么“温和”了，再加上从体型来讲，那头龙一尾巴大概就能砸断自己的脊柱。
　　安娅在龙族们密切的注视中同样展开了一对丰满有力的金红色羽翼。
　　辉煌璀璨的金色羽毛上笼罩着恍若燃烧的焰光，在阴暗的天空下如同烧灼的太阳般刺目。
　　恶魔少有如此光辉的外形，震惊和猜疑迅速在龙族们之间流传起来，还要对面惊疑不定的天族，他好像想到了什么一样脸色更加难看了，握剑的手都有些颤抖。
　　当然龙族的眼力足以让他们看清恶魔手脚尖长的钩爪，嘴里剃刀般锋利的牙齿，甚至手肘膝盖上锯齿状边缘的骨刺，这些细节让她神圣光耀的外表增添了有些恐怖意味的攻击性。
　　金发恶魔呲着牙露出一个狰狞的笑容。
　　龙族们看着这场不太对等的颇为惨烈的战斗，倒是明白了恶魔的想法，她用精神力引发火元素暴动，让天族放弃了魔法的比拼，然后又在肉搏中手撕了对方，全是套路。
　　天族死去之后契约解除，银龙松了口气，终于不用再面对猫捉老鼠般戏弄她的对手，她迅速打开了空间门消失得无影无踪。
　　克劳迪亚早就预料到这样的结局，虽然那个天族死得有点血腥，刚才那一幕对于那些幼崽们来说可能有点冲击，不过他们总要习惯的……
　　接下来，逆风城的公主毫不意外地听到下属的龙族来汇报家族几位长辈都醒来的消息，他们遣人来打听那个恶魔的事，以及她的契约伙伴。
　　她仰起头看着高空中金发少女不情不愿地坐到了黑龙的背上，后者载着恶魔扬长而去，转瞬间就消失在阴云散开重见天光的苍穹中。
　　而在另一边，安娅从龙背上跳下来，意味深长地打量着盘踞在峭壁上的黑龙，阳光落在流溢着金辉的漆黑鳞片上，将深沉的黑色映出某种坚不可摧的明亮。
　　“虽然我好像该给你说谢谢，不过……”少女微笑着抬起头，然后猛地扬手。
　　明朗的晴空中出现了一道泛着火光的黑色裂隙，许多龙族注意到这充满不祥感的凶兆，他们看到裂缝中出现了缠绕着锁链的火焰巨剑，在恐怖的呼啸声中划过长空。
　　巨剑落在地上钉穿了黑龙宽大的右翼，缭绕在剑身上的烈焰和链锁张牙舞爪地爬上了龙族的翅膀和身体。
　　安娅兴奋地整个人都颤抖了，她眼中浮现出让人胆寒的快意：“这是你欠我的，杂种。”
　　“……”苏黎有些无奈地变回了人形，拜对方所赐，她的右翼尚且收不回来，黑发女人坐在地上，被火烧灼的剧痛让她忍不住抽搐了一下嘴角，“所以显然我没躲开，杂种。”
　　安娅轻蔑地哼了一声，“首先，别说得好像你真能躲开，然后，起码我的生育者们都是恶魔。”
　　她下意识观察了对方的反应，女主看上去好像……完全不生气，虽然安娅并不觉得愧疚，但她还是有点惊讶。
　　苏黎瞥了她一眼。
　　————我为什么要生气。
　　金发少女扯了扯嘴角，“你又用精神力黑我。”
　　“我也没说话啊，你怎么知道我在想什么，”苏黎耸了耸肩，纵然动作幅度很轻微，还是拉扯着带来一阵疼痛，“你以为上次只是因为你骂了我？”
　　“所以看来不是？我还奇怪为什么你脸皮厚得要死，自尊心又脆弱得可怜，受不了别人指出一点事实。”
　　“如果那种程度我都在乎早就气死了，”苏黎微微歪过头看着她，嘴边的笑容很是意味深长，“我只是想看看你跪在我面前的样子。”
　　“……”安娅翻了个白眼，“你是变态吗，你觉得让我下跪能打击到我？事实上我根本不在意那个，我报复你只是因为圣火让我痛苦，而我希望你也体会一下而已。”
　　“我知道你不在乎，所以那其实更好……”苏黎好像并不意外，她不知道想到了什么忽然又笑起来，“我脸皮很厚吗？”
　　“能问出这个问题足以证明这一点，”安娅面无表情地看着她，在对方让自己解释时却又想不到什么更好的例子：“比如你说你喜欢我，我们都知道那是扯淡，你是不是以为自己很了解我？”
　　苏黎好整以暇地看着她，仿佛自己根本不是被火剑插着翅膀钉在地上，“你是不是想说如果我了解你就根本不会喜欢你？”
　　靠，她怎么知道。
　　安娅一时语塞了。
　　“因为我至少比你想象的了解你，你想说什么，杀了可能怀着你女朋友孩子的人，如果你觉得这就是罪大恶极了那么你绝对比你想的要善良许多。”
　　安娅嗤笑一声，“可惜我他妈不在乎，或者也许我在乎，但就算再来一次，就算换个女朋友或男朋友，比如你吧，我还是会那么做这才是重点……顺便你的未婚夫好像已经被我宰了。”
　　而且你的正宫肯定也会死在我手上。
　　苏黎的关注点好像完全跑偏了，她似笑非笑地盯着金发少女：“比如我？那是不是意味着……”
　　恶魔一副我就知道你要说这个的表情：“不，我只是举个例子……好吧，毕竟我搞过的其他人，他们通常只是不会表白的□□，我不会管他们的其他私生活，而你看上去，呃，我真不敢相信我会这么说，你是不是想追我？”
　　对方情绪不明地看着她：“……为什么这么说？”
　　因为你千里迢迢跑来帮我杀了个天族，还没有和克劳迪亚以及任何一个风吟说话，甚至还真的让我插了你一剑。
　　“你不是吗？”
　　业火缭绕的红色巨剑颤抖起来，在锁链晃动中发出一声铿锵巨响，整把剑猛地从地上弹了起来，在刺耳的破空声中插到了安娅身后不到一尺的地面上。
　　金发恶魔动都没动一下。
　　苏黎缓缓站起身走到她面前借着身高优势俯视她：“我是。”
　　少女透过睫毛的缝隙斜睨着她，如同两簇金火的瞳孔热烈燃烧着，“所以呢？你不介意我可能杀掉你所有的Omega？也许我没喜欢你到那种程度，但这不妨碍我会这么做，因为我本来就不是个好人，我不需要去找什么理由也能做出那些被人们恐惧的事。”
　　苏黎无奈地轻叹了一口气，伸手捏了捏恶魔苍白光滑的脸颊，“我挺高兴听见你承认喜欢我，但是……到底是谁给你的错觉，我他妈没有标记过任何一个Omega更别说怀孕，逢场作戏或者只是各取所需什么的，你会让你在威斯科隆的那些红颜知己怀孕吗？”
　　“我们是客户与服务者的关系，我要付钱的，虽然如果我约哪个出来即使不给钱也没有人会拒绝……”安娅只是回味了不到一秒，她为什么要和女主说这个，“听着，□□可以考虑，但我不想再把自己丢到那种最终会变得很该死的固定关系里了。”
　　苏黎的语气很是难以捉摸：“……因为我可能出轨？”
　　“和你没关系，”安娅深吸了口气，“换个人也一样可能，不是针对你，好吧，可能有点针对，但那不是重点……你喜欢女人吗，我是说穿越前？”
　　“你呢？”
　　“……是我先问你的。”
　　“我对性别无所谓，而且我基本上没有喜欢过谁。”
　　“真的吗？那么多年？”
　　苏黎挑起眉：“你知道我多大？”
　　我当然不知道，原著又没写，但是世界第一杀手什么的，怎么也不可能太年轻吧，当然这种称号好像也只有在小说里才会出现，而且又是那种脑残文，强行年轻也并非不可能。
　　“只是感觉，尤其是你顶着十几岁的脸的时候，违和感很重。”
　　安娅也算是实话实说，单纯从直觉来说，她也确实觉得对方比自己少说大了好几岁。
　　“原话奉还，”苏黎刚想捏安娅的脸就被拍掉了手，她也并不在意，“让我猜猜你多大了？二十？”
　　安娅一脸震惊：“你是瞎猜的吧。”
　　“猜对了？”苏黎点了点头，“只是随便说个整数，反正估计你在上大学……那我好像也只比你大七八岁。”
　　这么年轻的世界排行级别的杀手？不过比起十多岁倒是可以接受了，“好像？你不会一百以内的加减法吗？”
　　“因为我不太清楚那个生日到底是不是真的。”
　　安娅盯了她一会儿，“我要说抱歉吗？”
　　“……不用。”
　　“真好，因为我并没有歉意。”
　　“虽然我不在乎，但你确实有点混蛋。”
　　“是吗，”金发少女戏谑地眨了眨眼睛，“好像有些人就喜欢混蛋？”
　　苏黎若有所思地望进恶魔闪着光的眼瞳，猛地攥住她的后颈将人拖过来，然后低头吻了上去。


第92章
　　安娅也说不清自己是什么心情。
　　她并非完全不能躲开这样的动作，却还是怀着莫名的兴奋和自我谴责接受下来。
　　包括随之而来的强制性瞬移。
　　空间转换带来的微弱不适感只持续了短暂的瞬间，她就躺到了挂着淡金帷幕的巨大四柱床上，从宫殿外吹进来的和煦暖风扬起了银色的轻纱，殿堂的穹顶在幻术里化作散布着明亮星辰的深蓝色天幕。
　　这片宫殿不是四周封闭的，透过那些刻画着神像的立柱，安娅看到殿外是郁郁葱葱的茂密树林，还有波光粼粼游的湖泊，清澈的水中游弋着鳞片宛如宝石般闪亮的鱼群，几只独角兽围在湖畔嬉戏，明媚的阳光洒落下来落在她们身上。
　　“这他妈算什么，你的寝宫吗？”
　　理论上说这是安娅第一次来到伊瑞亚特，那种似曾相识却没有太多厌恶的感觉，心灵深处好像有个声音在说。
　　————这才是你的家。
　　“差不多吧，假如他们……”苏黎好像无意讨论这个话题，“继续吗？”
　　她的舌尖像是灼热的电流，肆无忌惮的翻搅从牙龈滚到舌根，带着酥麻感的舔舐好像瞬间点燃了欲|望，金发少女攥住对方的肩头重重一口咬在后者的唇瓣上，利齿间的血和津液几乎无法分辨。
　　安娅忽然想起在凯伦里约会的日子，彼时她们的吻永远缠绵着花果与酒精的香气，而这一刻她比谁都清楚自己周身弥漫的是怎样挥之不去的浓烈血腥味道。
　　那些气息浸透了她的皮肤骨骼，塞满了齿隙和甲缝，不过，再多愈合的伤痕与重铸的血肉都洗刷不掉的，却是她对于那些杀戮和夺取的漠视与麻木，甚至还有在内心悄然滋长的对于鲜血的渴望。
　　实际上她早就已经发现，在死亡沼泽与腥红山脉的已经不再是自己的噩梦，最多是那些受伤与生长带来的痛苦。
　　而即便是疼痛，却也能带来清醒的存在，让她知道自己还活着，并未被深渊吞噬。
　　苏黎察觉到安娅的失神，游移的精神力虽然依旧炽热而充满攻击性，却不再向先前那样集中，她的指尖撩起少女的衬衣，充满□□地摩挲着腰间柔韧的肌肉，金发恶魔眯起眼斜睨着她，两排卷翘的长睫像是缤纷夏日里蹁跹而过的蝶翼。
　　她的手指挤进那条短到要死的皮裤，某个部位被极富技巧性地反复触碰揉搓，转瞬间快感如同火花般绽放，少女舔着嘴唇眼神亢奋地看着她，瞳孔深处闪烁的泛起嗜血意味的情|欲。
　　“我可能已经不再是我自己了。”
　　苏黎愣了一下。
　　“这个世上没有重生，”少女垂下颤抖的睫羽，眸光也敛入额发的阴影中，“深渊毁了我。”
　　她知道安娅在说什么。
　　“你有没有想过现在也许才是真正的你，”苏黎伸手撩开少女额前散落的金色碎发，直视着妖娆生辉的惊艳轮廓，“深渊释放了你，那就是为什么有许多天族其实向往深渊。”
　　安娅嗤笑一声，短暂的欢愉之后她还停留在兴奋中，一双深邃艳丽的眼瞳流溢着金芒，“深渊能变成现在这样是因为无数恶魔死在那里，最初的深渊吞噬了数不尽的生命，那是创世神放置痛苦与负面情绪的地方，无论当初那些天族有什么理由，他们都够恶心的。”
　　“但是那些天族基本上都死了，他们藏匿了魔法，因此被打进伊瑞亚特的恶魔们撕成了元素精灵，所以人们都可以使用魔法了。”
　　靠。
　　怪不得恶魔们的元素亲和力都很糟糕。
　　“我想说的是那和你和我都没关系，他们的代价已经付出了，看上去赛琳还没有告诉你……”
　　安娅皱起眉，“这整件事都不是赛琳告诉我的。”
　　她想起克里斯蒂娜的话，黑发绿眼的大君主满怀讽刺的语调，“我不赞同赛琳的某些想法，她认为一切真相应该由你自己去寻找，而显然你厌倦了这样的游戏，以及你很可能会从某个天族或者什么东西的嘴里听到完全不同的版本，所以我就将所有你想知道的真相告诉你。”
　　安娅再次看向了女主，后者似乎在等待她做出自己的决断，但也许她该去问更多的人，而且说实话奥菲莉亚才是最合适回答的那个人。
　　说起这个……
　　金发少女的眼神再次恍惚起来。
　　苏黎感受到她混乱的精神力，似笑非笑地问：“你在想谁？”
　　“没什么，”不是想什么而是想谁，安娅挥了挥手，“大概是我女神吧。”
　　“之前做梦求你标记她的那个？”
　　“不，另一个，”恶魔有点惊讶：“不过你还记得？”
　　“关于你的事我记得都很清楚，我自己都有点不敢相信，我还有印象我在坎帕斯第一次见到你，你问我感觉好些了吗，还叫我‘亲爱的’。”
　　“是啊，”安娅满不在乎地点了点头，“我那时候就猜到你是穿越的，我不知道你有没有记忆，想试试你知不知道怎么称呼我。”
　　苏黎不置可否地笑起来，“说实话看到你我才发现这个世界还有点乐趣，而不是什么见鬼的你背负着拯救世界的责任，寻找沉睡在某个角落的身份复杂的母亲……如果不是他们逼我去做，我真的没有半点兴趣。”
　　“算了吧，他们怎么还能逼着你……等等，”安娅不可置信地看着她：“在见到我之前，你就知道你要拯救世界，呃，我是说，你就知道那么多了？”
　　那时候她才穿越没几个小时吧，理论上讲顶多是熟悉一下新世界的各种设定，结果这个人居然已经知道自己的存在会涉及到整个世界的存亡了？
　　“我和你不太一样，恶魔们的势力比天族要强很多，你可以获得足够多的指导者去控制你的方向，但是天族在上一次死得太多了，他们只能把那些烙印在我的精神里，像是强迫我去做一样，所以前身可能因此变成了傻子……”
　　“你在开玩笑吗，”这话的信息量实在太大了，安娅几乎有种细思恐极的慌乱感，“他们控制我的什么？行为还是思想？”
　　苏黎瞥了她一眼，“那你又有什么没被控制，行为还是思想？”
　　“这太荒谬了。”安娅恼火地推开了她的手，“你知道吗，你他妈和那些见鬼的脑残主角没什么两样，而你现在需要知道的是，无论他们怎么样，你肯定不是那个能控制我的人，而且……”
　　她向苏黎招了招手。
　　后者饶有兴趣地附耳过来，少女微笑着抬起手。
　　下一秒，她面前顿时天旋地转幻术层层叠叠展开，所有的色彩和景物在破碎和重组之间往复着，遥远的地方传来谁的呼唤声回荡在寥廓寂静的空间里。
　　然后她看清了自己所在的世界，摩天大楼的落地窗倒映着灯火明媚的夜色，翻滚的烈焰嘶嘶吞噬着空气，曾经熟悉的搭档拎着火箭筒站在直升机上，面无表情地看着逐渐倾塌的楼层，露出了冷酷而快意的笑容。
　　那个人的面容倏然模糊起来，变成了一脸讽刺的金发少女。
　　苏黎在无尽塌陷的废墟里不断重复着下落的过程，甚至身体在爆炸里分离崩析的感觉也在不断循环，她在一片混乱和痛楚中艰难地辨认出那个人的脸，“你知道我的过去？”
　　少女弯起嘴角，“我还知道你的未来。”
　　那就是死在这里。
　　安娅费尽心思还原了这一幕，其中涉及到的幻术理论数不胜数，她为此付出的精力更是难以想象，而且就像奥菲莉亚都曾经肯定的，幻术确实是天族的弱点。
　　虽然这家伙只能算半个天族。
　　不过很快，她感觉到有什么缠上了手腕和脚踝。
　　冰冷的触感瞬间侵袭了她的知觉，安娅迅速退出了幻术，低头盯着流溢着金光的黑色锁链，四个拷环毫无缝隙地扣在她骨节前的凹陷里，随之而来的就是迅速被抽空的力量，难以言喻的虚弱感顿时弥漫了四肢百骸。
　　她看着延伸向床的四角的链锁，无法形容自己起伏如过山车般的心情，只能露出一个扭曲的微笑：“我是不是还该感谢你这次没用圣火了？”
　　苏黎这才从极端致命的幻术中脱身出来，如果是一般的天族，早就死在那个不断重复的死亡过程中，这么剧烈的精神打击实在相当可怕，她不得不承认自己还是小瞧了安娅的本事。
　　她并没有谈论刚才那个绝对是真想让她死的幻术，“我只是希望你暂时别参与接下来的事，那和你没关系。”
　　“是吗，用这种方法？”少女重重甩了甩右手，晃动的锁链传来一阵哗哗啦啦的乱响，“但那又和你有什么关系呢，你好像也是穿越的，别告诉我你真的在意艾芙莉或者你那个龙神父亲的死活，以及什么天族和伊瑞亚特的存亡。”
　　“理论上说，不是每个人都像你一样有恋母情结什么的，”苏黎用复杂的眼神打量着脸色阴沉的恶魔，“好吧，据说龙神不被允许有直系后裔，但是艾芙莉与他相爱之后还是怀孕了，她为了让孩子活下来就答应了创世神的交换条件，这个人要完成让天族重新崛起的使命，而且……在彻底完成之前，我活着的每一天都要去做这件事，否则就会，怎么说呢，总之那种感觉不太好受。”
　　安娅无语地看着她。
　　“是啊，艾芙莉的日记主要就是告诉我这个，以及怎么去做才不至于被这个如同诅咒一样的交换弄死。”苏黎停下来欣赏了一会儿金发少女的表情，然后才慢悠悠地说：“但是，这只是艾芙莉告诉我的，并不是真正的真相。”
　　安娅：“……”
　　当年为什么没有好好看书！
　　“你应该知道艾芙莉是最后一个见过创世神的天族？”
　　“嗯哼，”安娅不屑地点了点头，“是她自己找到的父神，就像她如同一个疯子般闯进了彩虹庭院，也许觉得自己魅力十足，却还是被克里斯塔琳很不给面子地扔了出去。”
　　“父神给了她一个预言，大意是她的后代会融合异世之魂然后拯救伊瑞亚特……”
　　“等等，这不公平，”安娅生气地说：“我们都是父神的造物，为什么他总是在偏心天族，恶魔被骗进深渊的时候他已经消失了，那就是说，他早就知道天族会遇到麻烦，甚至他可能预见到天族会因为藏匿魔法而被恶魔报复，那他就该知道天族的下场是咎由自取，他却还要告诉艾芙莉会有人来拯救他们……”
　　“艾芙莉是最后一个见到他的天族而已，并不是说她就是最后一个见到父神的人，”苏黎看着若有所思的恶魔，“那时候艾芙莉还很年轻，后来她就开始发奋学习，然后试图找到一个最强悍的存在作为她的标记者，但是父神给她的信息太少了，她并不确定自己能掌控我，或者说在我出生之后她是不是还能活着……”
　　“我明白了，所以她先被克莱斯塔琳丑拒才找到你爹，而且什么龙神不能有直系后裔完全是扯淡。”
　　“当然了，他是最强的龙族，真正的强者才不会有束缚，就像那位火焰暴君冕下，”黑发女人意味深长地看了她一眼，“你应该很崇拜她，是吗？”
　　“崇拜到即使献身也无所谓的程度，没错，”安娅没好气地说，“那你是怎么知道这所谓真正的真相？”
　　“艾芙莉骗我是她一个人的主意，她又不是天族唯一的掌权者，有些人觉得我有权知道真相，所以，他们才不管她怎么想的。”
　　安娅沉默了几秒，“为什么要告诉我？”
　　苏黎站起身来居高临下地看着她：“因为至少我还知道我在做什么，你连你怎么来的这个世界都不知道，也不会知道别人究竟怎样控制过你。”
　　“而现在把我锁在这该死的地方的是你！别说什么见鬼的为了我好，你他妈只是想干我差不多！”恶魔咬牙切齿地试图挣脱锁链的禁锢，她的挣扎除了制造一片杂乱的响声毫无作用。
　　“他们说这个曾经触碰过奥菲莉亚的羽翼，”苏黎低下头叹了口气，“好吧，那可能也是其中一部分，我其实一点都不喜欢你提到别的Alpha或者其它什么炮|友。”
　　“这个能捆住奥菲莉亚？”
　　安娅停止了动作，用手抓起一截锁链放在掌心里端详了片刻，神情变得微妙起来。
　　听完对方的话，她安静地眨了眨眼，忽然就忍不住仰起头大笑起来，“哈哈哈哈哈，这是我听过最可笑的事了，我不知道他们是谁，但他们肯定又骗了你，因为……”
　　恶魔的背后猛然展开一对流光溢彩的羽翼，耀眼的金辉几乎刺破穹顶的夜幕，殿外湖边的独角兽们纷纷惊惧地退避开，湖里穿梭的鱼群在恐慌中颤抖着潜到水底。
　　整个伊瑞亚特都看到一道璀璨的金色光辉划破云霄直入天际。
　　“那是不可能的。”
　　她全身烧起了刺眼的金红色火炎，几乎融化了空气的烈焰滚过每一寸肌肤，剧烈的疼痛几乎让她昏厥过去，灵魂仿佛都被左撕右扯碎裂成片。
　　安娅看到自己的羽毛在烈火中如同柴薪般燃烧着，贯穿灵肉的痛苦几乎剥离了她感官世界与现实的牵连，她看到四散的水分子蒸腾出假象般的回忆。
　　涟漪散开的湖面倒映出少女如同如梦似幻的容颜，然后视角骤然转换，透过倒映着天光的湖面，坐在湖畔望着水中倒影出神的少女完美如圣殿里的神祇。
　　“因为它连我都锁不住。”
　　锁链在烈火中寸寸烧融成水然后蒸发消失。
　　在熊熊烈焰中浮现出展开双翼的金色鸟兽，如同浴火重生般的壮丽辉煌。
　　她飞离了被冲撞而轰然倒塌的宫殿，在伊瑞亚特的碧蓝苍穹中发出一声惊天动地的长鸣。
　　被恐惧惊醒的天族们纷纷抬头望去，年长的人仿佛看到记忆深处的噩梦重现，曾经烧尽大半个位面的恐怖存在，当年也是以几乎一模一样的姿态出现在那里，然后带来了最可怕的疼痛和绝望的毁灭。


第93章
　　一时冲动往往是要付出代价的。
　　在最初的震惊之后，有些天族已经反应过来，毕竟其实也不难发现那只金鸟与记忆中的恐怖存在并不完全相同。
　　而对于他们来说，只要不是那个人就够了。
　　天族有着和恶魔截然不同的作战方式，他们相当依赖武器而不是身体的某一部分，或者说天族们根本就将恶魔的喜好看作是野蛮的象征。
　　因此他们的锻造技术发展了数万年，伊瑞亚特最鼎盛的时期有着数不清的铸造巨匠，即使许多人都是她前女友的学徒，安娅不合时宜地想，她有点怀念自己的泣日，不过却再也不会改变她已经彻底形成的习惯了。
　　事实证明天族的做法也有可取之处，那些神作般的武器能轻易毁掉君主级恶魔的身体，然而，这其中绝对不包括自己。
　　她一边走神一边随意躲过当头劈落的巨剑，尖锐的爪子像是划过纸张的利刃般轻而易举将整个剑刃撕裂开来，在天族震惊和恐惧的眼神中扯碎了他的胸膛。
　　安娅的动作停了下来。
　　之前近身围着她的天族们全都退到了百米开外。
　　碧蓝深远的天穹暗沉下来染上了厚重的铅灰色，纷纷扬扬飘散起鹅毛般的雪花，春日般和煦的暖风骤然如同刀锋般凛冽，刺骨的寒意扑面而来。
　　不过瞬息之间，目力所及的天地间浑然一色，唯有白茫茫的大雪在寒风里漫天飞舞，像一场无韵无律的悲伤奏鸣。
　　有人站在满是落雪的树下拉着一截光秃的枝桠，若有所思地看着她。
　　安娅忽然发现雪停了。
　　银发少女站在一片寂寥的洁白世界中，晶莹无暇的皮肤完美地诠释了欺霜赛雪的定义，她身上笼罩的忧郁气质如同塞雷加斯山巅万年不化的积雪。
　　她的信息素也像是裹着寒冷冰雪的蜂蜜，甜美和香醇藏在让人望而却步的掩盖之下。
　　好在恶魔们的发情期间隔比较久，安娅苦中作乐地庆幸着。
　　天族也算是百足之虫死而不僵，总还有那些能拿得出手的存在，眼前这家伙恐怕也是足以和大君主对撕的主神级别。
　　安娅并非畏惧于这个人的实力，实际上有如此力量的Omega甚至让她兴奋，只是对方身上有种沉淀了时间的久远和古老气息，那种似曾相识感觉更像是……
　　银发少女松开了苍白剔透的手指，树枝猛地弹了回去，飞溅的积雪洒落在地上被吞噬了痕迹，“是你。”
　　安娅知道这个人是谁了。
　　她就是那个据说住在赛雷加斯山巅圣殿的冰雪之神，毫无悬念的主神，因为从未参与过和深渊的战斗而出名，而她所在的赛雷加斯雪山，在战乱时也没有恶魔踏足。
　　对此天族们众说纷纭，她的崇拜者们大都坚信恶魔不敢轻易和她开战，而更多的因为她对恶魔入侵而不管不问的天族却说，露西安曾经被恶魔标记所以早就背叛了天族。
　　她有没有背叛天族暂且不说，不过安娅知道被恶魔标记过恐怕是真的。
　　因为这个人和那段记忆里……给金鸟表白被拒绝之后，被克里斯蒂娜强行标记的天族少女长得极为相似。
　　只是气质已经截然不同罢了。
　　这倒是不奇怪，毕竟相隔数以万计的流年，当年活着的天族许多都死了，尤其是这些象征着元素力量的主神，他们不是都被撕碎成元素精灵……
　　“我的弟弟，冬日之神，”露西安感受到恶魔精神力的变化，她的声音清冷彻骨，像是凛冬里悬挂霜天的寒月，“父亲们的骄傲，我们家族的辉煌象征，才是变成了冰元素的那个。”
　　安娅发现自己也能感受到对方精神力的波动，再加上俗套的故事之所以总是被讲述通常是因为它们确实无处不在。
　　“你其实也不能算非常不幸，冕下，在奥特雷斯许多Omega出生就被家长卖给有钱的Alpha或者Beta，当然您这样的神裔不能完全和他们相比，但我只想说，人们因为性别而产生的歧视和偏见哪里都有，不用太在意那个。”
　　露西安微微扬起嘴角，这样如诗如画的美女笑起来简直让人神魂动荡，“你可真不像你的母亲……废话太多了。”
　　靠。
　　安娅很没风度地还击道：“你也不像克里斯蒂娜会喜欢的类型，太不近人情了。”
　　有一瞬间她以为露西安会气急败坏地痛下杀手，不过事实证明这个年纪的天族绝对没那么容易上火了，银发少女无动于衷地说：“她不喜欢我。”
　　安娅默默看了她一会儿，等待对方的下文，结果露西安也没说话，只是冷淡地和她对视。
　　“冕下，”年轻的恶魔不觉得这样下去有什么好处，“你来找我有什么事吗？”
　　她的用词实在有点可笑，毕竟从时间地点和出场方式来看，露西安分明是天族们请来杀她的。
　　冰雪之神依旧一言不发。
　　安娅不希望此刻周围已经有成千上万的天族等着围剿自己，“还是来看看我与你的初恋有什么区别或者……以为我是她。”
　　“初恋？我第一次听到这个说法……不，我的初恋不是奥菲莉亚，”露西安似乎愣了一下，神情重新生动起来，“赛琳这么告诉你的吗？”
　　安娅压下猜测被证实而引起的惊涛骇浪，她无法形容自己的心情究竟有多么矛盾和纠结，却只能强行保持着精神力的稳定：“不，我只是……在她记忆里见过你，表白的那一幕。”
　　“是吗，当时赛琳也在场吗，我都不记得了……”银发少女微微挑眉，“我只是她千千万万的，嗯，表白者之一。”
　　安娅：“……可以想象。”
　　天族给了她一个你懂得的眼神，“我来是想问问你……”
　　尽管来自久远到不可计数的创世年代，然而当她犹豫地咬着嘴唇的样子依然有几分少女的稚气，露西安好像叹了口气，到嘴边的名字绕了几圈也说不出来。
　　安娅耐心地等着这最后的问题，直到冰雪之神叹息着说：“迪克和阿黛尔还好吗？”
　　他们居然是她的孩子，安娅忍住翻白眼和痛骂克里斯蒂娜的冲动，“假如你指的是‘冰风之泣’和‘极寒尖叫’两位殿下，他们效忠于卡特琳娜，都挺好的。”
　　“霜之剑刃，总比他们的另一个母亲要好，”露西安没什么情绪地点了点头，忽然问道：“克里斯蒂娜和你提过我吗？”
　　“呃，”安娅没想到她居然会主动提起克里斯蒂娜，“她说过她的长子属于你。”
　　还说你爱她爱得死去活来。
　　“她是不是还说我爱她爱得死去活来？”
　　安娅：“……”
　　露西安一副早知如此的样子，“伊莱是我唯一亲自抚养过的孩子，他还没有喜欢的Alpha或者Beta吗？”
　　安娅几乎不敢相信自己听到了什么，当然同名之下的巧合才是最有可能的，然而不久前和苏黎的对话再加上长久以来的各种经历，让那种糟糕的预感越发强烈。
　　“你不知道他的名字？”露西安感受到恶魔精神中传来的困惑，“他在你们那里被称为‘魔鬼私语’。”
　　那位极为有名的以幻术见长的，性别为Omega的大君主，因为力量属性的缘故他的名字也从不被人轻易称呼，安娅确实不知道克里斯蒂娜的长子居然就是他。
　　“……不，至少我听说他依然单身，”恶魔深吸一口气，“抱歉，冕下，我有点事，能先走一步吗？”
　　露西安停顿了一下，接着又恢复最初拒人于千里之外的冷漠姿态，“那就滚吧。”
　　千万里绵延的冰雪骤然消散，刺骨寒风褪去冷意，这片力量惊人的领域瞬间退去。
　　冰雪之神的身影也消失得无影无踪。
　　剩下的天族们不知道发生了什么，但是看到那个恶魔还活着，许多人已经露出了怨恨的目光。
　　“就知道不能相信她……”
　　“那个叛徒……”
　　“她可是养出了一个大君主……”
　　安娅忽然觉得万分恶心，在天族们扑上来时毫不犹豫地变回本体迎了上去，这次的对手显然比之前强劲了许多，她在苏黎的宫殿里将自己烧死了一次，现在还多少有些虚弱，不过……
　　苍穹中骤然出现了黑红色的裂隙，如同末世般的火雨从天而降，那些绚烂如流星的火花划过天空，近看才能发现是巨大无比的火球，坠落在地上就会烧尽一切有生命的存在。
　　安娅松了口气，任由那股不容抗拒的力量扯住她的身体，接着是熟悉的空间扭曲拉伸感。
　　她再次抬起头，发现自己趴在别人的膝盖上。
　　金发女人斜倚着王座的扶手低头看着她，月华般神圣柔和的光晕氤氲在她的脸上，轮廓深邃的眼瞳里仿佛藏着一轮光色四散的太阳。
　　“冕下，”安娅猛地跳了起来，才发现台阶下面还站着一大堆目不斜视的君主们，尽管她知道他们都在默默关注着自己，该死，“……原谅我的失礼。”
　　奥菲莉亚看上去依然懒得理她。
　　安娅又开始烦恼于自己的愚蠢，如果她介意的话，自己根本也不可能以那种姿态出现……等等，你他妈在想什么？
　　她脸上毫无表情心里满怀尴尬地转过身，一眼就看到了站在君主们最前方的克里斯蒂娜，黑发少女正笑眯眯地看着自己，好像洞悉了她心里的一切小秘密。
　　克里斯蒂娜看着她走下来，“好久不见啊，冕下。”
　　安娅冷笑一声，“我见了露西安，她向我问了冰风之泣和极寒尖叫两位殿下。”
　　克里斯蒂娜的神情变得微妙起来，似乎想说什么。
　　某个方向有两道精神力的波动有一瞬间的紊乱。
　　金发少女继续保持着满是杀意的微笑：“她还很关心你们的长子是否找到了意中人……伊莱冕下在这里吗？”
　　“我在这里，安娅。”
　　恶魔们纷纷闪身避让，那个人缓慢地走过来，他有着温暖又甜蜜的琥珀色眼睛，以及新酿果酒般纯净而清新的香醇气息，那是某种徜徉于现实与幻想间的微醺般的奇妙错觉，像一场最美妙的梦境。
　　而对于安娅来说，她能想起的唯有坎帕斯里火光冲天的长夜，在石板上流淌的鲜血和怀中逐渐冰冷的尸体，如同噩梦的开端。


第94章
　　尽管在那之后的许多年里，她的双手早已沾满鲜血，从不再称量那些亡魂的罪恶是否足以得到死亡，到病态般迷恋上那种力量带来的生杀予夺的快感。
　　那个抱着尸体在夜晚里绝望哭泣的女孩，终究变成了另一个人。
　　两人走出了奥菲莉亚的宫殿，并没有任何恶魔来打搅他们，安娅看向站在自己身边的伊莱。
　　她对这个人的记忆其实相当短暂。
　　她记得他站在坎帕斯商业街水果店里，春日的阳光落在清澈温暖的瞳孔深处，他送来的苹果萦绕着沁人心扉的清新气息，也记得他遍体鳞伤浴血倒在自己怀里，像是濒死的蝴蝶般颤抖的睫羽，芬芳而不甜腻的果香被浓烈的血腥浸染。
　　金发少女长叹了一口气，“我在做梦吗，冕下，我竟然有这个荣幸让您屈居在坎帕斯伪装成一个卖水果的鳏夫。”
　　话里的讽刺昭然若揭。
　　伊莱侧过脸眼神充满歉意地凝视着她，“往好处想，阁下，如果我只是一个卖水果的鳏夫，那么我也就真的死了。”
　　“你觉得这能安慰到我吗？”少女面无表情地看着他，后者毫不退让地和她对视，许久之后安娅忍不住自嘲地笑起来，“好吧，确实可以。”
　　显然那夜发生的事也是一场早有预谋的安排，和她在那之后的许多经历一样，她确实一直走在别人划定的道路上，她以为自己从未被控制，实际上却连选择的权力都没有。
　　伊莱微微低下头，他的面容和当年别无二致，除了发色变成泼墨般的漆黑，和他白皙的肤色形成格外震撼的鲜明对比。
　　他和艾伦完全是两种截然不同的类型，后者的美太过锋锐逼人就宛如他化身的黑玫瑰，而伊莱的气质太过柔和温雅，整个人从内而外都带着某种美好到近乎虚幻的飘渺感。
　　时至今日，安娅知道那不是错觉。
　　那是精神和幻术力量登峰造极后的象征，而只有在这方面不逊于他们太多的人才能发觉这种异样。
　　“没有选择？您真的这么想吗？”伊莱摇了摇头，直视着金发少女燃烧般的眼瞳，“您知道吗，最初的计划是让我成为您的未婚夫……如果您愿意接受我，那么我会就和您结婚，一直陪在您身边。”
　　“什么？”安娅几乎不敢相信自己听到了什么，“为了确定我会变成你们希望的那样？谁是制定这个所谓计划的人？”
　　“我。”
　　克里斯蒂娜坐在废墟里一段倾塌的石柱上，姿态慵懒地伸手撑在身后，翠绿如新叶的明媚眼眸一眨不眨地盯着她。
　　安娅几乎是松了口气。
　　“你是不是在想……不是赛琳就好？”克里斯蒂娜看着眼神阴郁的金发少女，“我觉得伊莱是你喜欢的类型，而且显然他也确实是，但他本人拒绝了，他觉得你需要的只是尽快习惯这个世界而已。”
　　安娅不可置信地看着她，尽管心里已经隐隐有猜测，但她还是不敢相信这一切是真的，她以为自己会暴跳如雷扑上去和对方打个你死我活，然而并没有：“是你把我弄到这个世界，为什么？因为天族会被一个异世之魂拯救，所以你们也要搞一个异世之魂来和她对撕？你见过创世神？”
　　克里斯蒂娜很欠揍地微笑起来，“你看，我都不需要向你解释。”
　　靠。
　　安娅觉得一阵头昏脑涨，“为什么是我？”
　　“父神并没有告诉我那个属于天族的预言，他只是给我看了一段关于未来的影像，就像电影片段剪辑那样，”克里斯蒂娜叹息着说，“后来露西将完整的预言告诉了我，我才知道那个剪辑差不多就是你那个同乡的主线故事……”
　　“……你在地球待过一段时间了是吗，”安娅嘴角抽搐着说，她都不知道自己为什么还没把克里斯蒂娜打死，当然从能力上来说她也做不到，“然后呢？”
　　“嗯，我们几个商量了一下，就把那些片段串联起来写了一个故事，然后我在你的世界里忽然突发奇想，修改了那个故事的文字风格，把它变成了你见到的样子。”
　　“是啊，”安娅冷笑一声：“烂透了。”
　　“当然比不上你，大作家，”克里斯蒂娜满脸戏谑地说，“我也看过你写的东西，我觉得还……”
　　少女怒吼一声扑过来抓着她的脖子，大君主几乎是束手就擒地任由对方将自己掼倒在地上，安娅气得七窍生烟，咬牙切齿地向她咆哮起来：“□□，克里斯蒂娜，你他妈才是那个罪魁祸首，怪不得你那么了解我，知道给我送什么样的礼物，知道该用你哪个儿子来勾引我，还知道什么时候我愿意和你上床……”
　　因为这家伙绝对曾经像个变态一样偷窥过自己，所以对她的喜爱和偏好都了如指掌，安娅不知道该怎么形容自己的感受了。
　　一切都是这个人的错！
　　她攥着黑发少女的脖颈，尖锐的利爪刺进了皮肤和血管，“为什么是我？”
　　克里斯蒂娜对颈侧汩汩流出的血液恍若未觉，“我知道其实这也是你想要的，你内心深处渴望更加不同的经历，我能看到你的精神和思想，包括你的灵魂……”
　　她想到那个夏日的夜晚，兰布拉大道上遮天蔽日的法国梧桐，游船和霓虹灯的光辉投落在水中，和同伴勾肩搭背的少女拎着酒瓶子吹着响亮的口哨，大摇大摆穿过熙熙攘攘的街道，港口的海风吹起烫染精致的咖啡色卷发，绚丽璀璨的灯火倒映在她的瞳孔里，灿烂得像是她灵魂格外与众不同的色彩。
　　“是吗，”安娅无动于衷地看着她，“我不相信，你活了数万年，却会觉得一个十几岁的留学生让你印象深刻，我当时大概还喝多了然后和我的好友在街头接吻，所以，放浪形骸的醉鬼？”
　　“我们的视角是不一样的，那是一种纯粹的灵魂力量在吸引我，让我想知道你的内在和精神世界，”克里斯蒂娜有些回味地说着，“当然，你长得也很可爱，我在地球那些年也很喜欢你这样的混血……”
　　“可惜那里没有Omega，而你要么用幻术骗他们，要么让别人以为你是做过手术的变性人什么的……”安娅一边说一边松开手站了起来，看着黑发少女摸着脖子上瞬间愈合的伤口，“都有多少人知道这个计划？”
　　“所有的大君主，还有几个君主，你的妹妹和你的前女友，也许那几个天族对此有所猜测。”
　　安娅哂笑一声，“好吧，除了预言里某些破碎的画面以外，那个糟糕的故事剩下的部分都是你乱编的，包括主角搞了十几个Omega什么的。”
　　“看来不管在哪个世界读者们都有相似的喜好，”克里斯蒂娜伸手拍了拍少女的肩膀，“以及，我就是胡扯一下抹黑她在你心里的印象……不管你打算怎么搞定她，在那结束之后你总能回去的，就像我能去把你带来一样。”
　　安娅默默推开了她。
　　“冕下，”然后她看向旁边的另一个大君主，“你认为我不是没有选择，那么你说我可以选择不相信你们吗。”
　　“当然，”黑发青年应声回眸，琥珀色的眼瞳依然温柔甜蜜到令人心碎，“放眼所有位面，能完全压制你的人又有几个呢，所以……如果你不相信我们，那你也可以去任何你想去的地方，毕竟严格来说，你也不是恶魔，没有义务去做什么。”
　　安娅沉默了一会儿，“赛琳不是恶魔？”
　　她知道奥菲莉亚存在于创世前，她不是父神的造物，所以当然不是恶魔。
　　“不是，”伊莱不置可否地耸了耸肩，“她不在最初的恶魔先祖之列，也不是他们的子女，她出现在伊瑞亚特时天族都以为她是恶魔，我们知道她不是，但也不会去解释。”
　　“……你还记得在坎帕斯你对我说的最后一句话吗？”
　　“死亡不是终点，那是我想告诉你的，”黑发青年若有所思地抬起头望向燃烧之城的宫殿，“奥菲莉亚的王座上镌刻着‘重生于死亡’，她是长于生命之树上的不死鸟，传闻中她曾成千上万次用火焰焚烧自己，甚至生命之树也因此枯萎失去力量，天族憎恨又畏惧于她，所以给她冠以暴君之名，视她为恶魔……”
　　安娅愣愣地听着，恍惚间思绪回到风景如画的湖畔，倒映着天光云影的清澈水面，繁茂巨树高耸入云，落下千万条满是绿叶的悬垂的枝桠，金发少女百无聊赖地举起一截树枝戳着湖面上绿宝石般的浮萍。
　　“因为母亲崇拜她，我小时候也对她很向往，”伊莱看到少女猛然回神瞪着自己的样子，忍不住弯起嘴角，“我说的是露西安。”
　　“当然，我觉得露西安挺好的，克里斯蒂娜只是个人渣。”
　　“是的，”伊莱轻声说，眼神禁不住染上几分忧郁，“母亲不是唯一一个被恶魔强行标记的天族，但她是对待自己的混血儿女最好的那个，至少对我是这样，天族并不推崇幻术，但在我的天赋被发现之后，她……她将我送到了彩虹庭院。”
　　安娅惊讶地看过去，没想到伊莱居然是克莱斯塔琳的学生，或者至少受到过那个人的教导，怪不得传闻中他的幻术极为恐怖。
　　“我负责陪那些花草树木说话让她们开心，可是总有一些脾气不太好的家伙，克莱斯塔琳不允许我触碰她们，饲养她们是别人的活，但我经常被气得不轻，你能想象吗，那些家伙合起伙来骂我。”
　　少女低头笑起来，“克莱斯塔琳总不会不让你骂回去吧。”
　　“她没说过，于是我们互相诅咒，我就在那些年里领悟到语言的力量，然后学会用声音去操纵任何有生命的东西，控制她们的灵魂，所以，”黑发青年怅惘地看向暗红色的天空，“克莱斯塔琳看见我的第一眼就知道什么适合我。”
　　安娅忽然想起另一件事，“艾芙莉曾经去彩虹庭院然后被丢了出去，是真的对吧。”
　　“是的，当时我在场，她盛装打扮走进来说要挑战卡缇亚，日后的‘月牙之影’，毫不控制自己的信息素，克莱斯塔琳看都没看她就把她传送走了，和扔出去大概也差不多，”伊莱轻轻地笑了一声，“这件事还是当年我和克里斯蒂娜没话找话为了缓解尴尬气氛告诉她的。”
　　安娅：“……”
　　“当然芙洛拉一向讨厌艾芙莉，恐怕早就将这件事弄得人尽皆知，所以克里斯蒂娜也许已经听过了……但我说的时候她却还装着不知道。”
　　金发少女愣了一下，“你想说什么？”
　　伊莱没有回答她。
　　与此同时，安娅感受到来自宫殿深处的召唤，又是那种熟悉的无可抗拒的强势力量，却没有太多令人不适的压迫感，仿佛只是单纯为了传递某种意图。
　　————过来。
　　安娅下意识转过头，黑发青年向她眨了眨眼，“我觉得她挺喜欢你的。”
　　金发少女不怎么生气地瞪了他一眼，消失在原地。
　　伊莱看着她离去的地方若有所思。
　　克里斯蒂娜懒洋洋的声音飘了过来，“后悔当初没有和她结婚了吗？”
　　“那你后悔让霍兰迪抢先了吗，毕竟你肯定天天都在想，明明是你先遇到她的，但可惜她最讨厌的一定是你，真可怜啊冕下。”
　　克里斯蒂娜：“……”
　　安娅有些不知所措地站在殿堂的入口。
　　微风穿过凝缩着滚滚热意的空气，四面八方传来难以捕捉的轻微的空洞回响，噬人的黑暗扑面而至，有人站在那些姿态狰狞的巨大雕像间，身影显得越发娇小纤细，却带着无法忽视的强烈存在感。
　　赛琳转过身来注视着许久未见的女儿。
　　那一刻千万种错综复杂的情绪涌入脑海，安娅欲喊无声地伫立在原地，试图挪开目光的时候看到了奥菲莉亚站在通路的另一边，抱着手臂斜倚在某根被时光风蚀的立柱上，直勾勾地盯着自己。
　　安娅在一片混乱中想起关于那个坐在湖边的金发少女的回忆，好像无论过了多少年，她身上那种看似目空一切的孤高其实都是太过无聊的寂寞。
　　这种词真的能用到她身上吗。
　　凝结的气氛越发沉重，她们三个以这种诡异到极点的状态沉默了许久。
　　赛琳叹了口气，“你们先说吧。”
　　安娅觉得更奇怪了，她思索了一下这两个人以前的关系，还要那些乱七八糟令人困扰的记忆，“我觉得你们可能也有话说，我走。”
　　她转身就要往外走，被人一把按住肩头钉在原地。
　　安娅低下头不去看近在咫尺的那个人，奥菲莉亚没有抬起手，就那么抓着她的肩膀把人掰过来，“下次我带你回去，不要在伊瑞亚特**。”
　　“回？哪里？起源之湖吗？”
　　大君主用关爱智障的眼神看着她。
　　安娅知道自己又说了蠢话，“……好吧。”
　　她头疼地瞥了一眼旁边事不关己的赛琳，后者一脸戏谑地看着她，仿佛被眼前的场景娱乐了。
　　奥菲莉亚收回按在她肩上的手，旁若无人地走了。
　　安娅整个人都放松下来，“冕下，告诉我你不曾倾心于这种人好吗。”
　　赛琳意味深长地看着好像忽然解脱的长女，“我也想说那不是真的，而事实是，你是我在万分后悔中唯一的庆幸。”
　　安娅眨了眨眼睛，“我依然是吗？”
　　“你一直是，”赛琳拉过她的手，少女很有默契地微微低了头，感受着轻吻落在额上，“我的孩子出生时没有灵魂。”
　　她的声音很轻柔，语气也算是平淡，好像是在讲述什么微不足道的小事。
　　然而，没有灵魂意味着那就像是行尸走肉般的存在。
　　“起初我怀疑是天族的诅咒，后来我想他们也没这个本事，那这就是父神预言的一部分，我和艾芙莉一样，都要等待来自异世的人来唤醒那个沉睡的身体，”赛琳看着一脸震惊的金发少女，“是的，你有过的所有记忆都是假的，在你来到这个世界之前，洛忒菲斯城堡里的佣人，坎帕斯里的居民，他们对你的记忆也都是假的……是我创造的。”
　　安娅觉得自己理应感到恐惧，或者其它什么糟糕的情绪，但事实上她没有，她甚至觉得有些兴奋和诡异的满足，因为从一开始她们就知道是自己，她们从未将自己当成过另外一个人。
　　这种认知在她丧失了很多底线和原则之后依然让她开心。
　　“我犹豫了很久，还是决定让安娜成为你在这个世界上第一个见到的人，因为，”金发女人神情怅惘地轻声说，“你知道……当我在坎帕斯看到你清醒地站在我面前时，我至今无法描述那一刻的心情。”
　　安娅不知道自己在高兴什么。
　　你已经无可救药了。
　　她绝望又欢欣地想着。
　　“我知道，”安娅怀着难以描述的复杂心情，看向宫殿深处流动着腥红焰光的王座，“伊莱说你不是恶魔。”
　　“我确实不是创世神的造物，”赛琳顺着她的目光看过去，时光深处的回忆陡然淹没上来，“我是……生命之树的倒影。”


第95章
　　赛琳问她若有所思的女儿：“你觉得奥菲莉亚是怎样的人。”
　　“我不知道，”后者有些不太确定地说，“她好像……很寂寞。”
　　她记得笼罩着起源之湖的亘古不变的白昼，时间丰盛而漫长宛若停滞，百无聊赖趴在湖畔用爪子拔草的年轻的不死鸟，眼瞳里仿佛潋滟跃动着世间仅存的光明。
　　无数个相似的场景拼凑出那段静谧的过去，那个人身上笼罩的光，灿烂如日辉，纯净如月华，悬浮在苍蓝如洗的天穹之下，成为她最初的记忆。
　　不过……
　　赛琳感到惊讶，但又诡异地觉得这在情理之中，从没有谁能将这种词和那个人联系在一起，但实际上，这就是事实。
　　然而在最开始的时候，她也未曾找到藏在那个人瞳孔深处的寂寞。
　　“那时候她喜欢祸害湖边的花草，或者望着水里的自己出神，而我……我就像所有肤浅而愚蠢的爱情小说主角一样，不可自拔地迷恋她，渴望触碰她。”
　　那些画面宛若重现般在安娅的脑海中闪过，湖面上飘落下枯萎的叶片，错乱的涟漪层层扩散开来，金发少女的脸容却不曾被模糊半分，那是一种介乎于精神与现实世界的格外清晰的视觉。
　　她眉梢眼角流淌的寂然惆怅，尾端发梢荡漾的俏皮狡黠，还有她哼唱的旋律里跃动的音符，每个细节都被无限地放大。
　　“而我只是那棵树在湖中的倒影……直到创世神取走了它的树枝，奥菲莉亚去见证伊瑞亚特的诞生，而我在生命之树虚弱的时刻吸取了它的力量。”
　　安娅眨了眨眼睛，“看上去后面的发展并不像你想的那么顺利。”
　　“奥菲莉亚简直是该死的Alpha的代表，她暴躁又好战，像个不可理喻的疯子，从来没有半点谦虚和恭敬，虽然她也不需要……你猜猜我们第一次见面的场景？”
　　“我见过，”安娅没什么兴趣地说，“她一回来就看到你站在湖边，你跟她自我介绍。”
　　“是啊，然后我们就打起来了。”
　　“……”
　　“从此以后，我和她之间的过去基本上都由无穷无尽的战斗组成，甚至连标记也像是战争，我的力量源自生命之树，她也无法在我身上留下永恒的标记，再加上承受她的性|爱也会被烧得遍体鳞伤，换成别人也许早就死了……”
　　“咳，见鬼，”安娅有些抱歉地抬起手，“所以你……你是感到厌倦了吗？”
　　“差不多吧，”赛琳慵懒地点了点头，“她丝毫不懂尊重，像是大多数的Alpha一样，或者比他们更过分，享受支配和控制别人的感觉，或许对她来说我有点特殊，但即使如此，我也没有义务忍受任何事。”
　　“你离开之前和她怎么说的？”
　　“我告诉她，”赛琳风轻云淡地说，“我怀孕了，而且我不想再被你标记一次。”
　　“……她说什么？”
　　“她走了，什么都没说。”
　　“好吧，这其实，”安娅纠结地看着对方，“怎么说呢，很像她会做的事。”
　　“你知道，宝贝，为了和我的前妻打架的时候看上去更势均力敌一点，我偷走了生命之树的力量，一次又一次，直到它彻底枯萎依靠着起源之湖才没有完全死掉。”
　　“……但你看上去依然在被你的‘前妻’吊打。”
　　“总有不如人意的事，”赛琳落在少女脸上的指尖滑过线条锋利的下颌，微微用力将人拉向自己，“你知道我最大的秘密或者罪恶了。”
　　金发姑娘垂下颤抖的睫帘安静地看着她：“我不太确定我的秘密能否称得上是罪恶。”
　　你他妈在说什么。
　　“看，”赛琳意味深长地微笑起来，“你并不觉得我抢夺本体的力量称得上犯罪，那么是否有罪也是由我们自己来决定的。”
　　“……如果我只是想知道你的想法呢？”
　　“你有什么秘密未曾告诉过我吗？”
　　没告诉你不代表你不知道，安娅有点咬牙切齿地想着，“为什么你要当恶魔，因为讨厌天族？”
　　“不是每个天族都那么讨厌，许多恶魔也很烦人，最初究竟是因为什么我不太记得了，反正我也和他们一起被骗到了这里，那时候的深渊……我无法想象创世神居然会有这样的噩梦，毕竟他看起来更像个好人。”
　　赛琳走后，安娅坐在宫殿入口的台阶上静静地思考着人生，想着她穿越后经历的一切，以及隐藏在支离破碎的线索和猜测下的真相，显然真相往往伴随着更多糟糕的东西，但她不是那种宁愿被当傻子也要选择逃避的人。
　　反正总要有人来做这件事。
　　至于为什么是自己，只能反省一下当年为什么喝高了在街头耍酒疯，或者为什么要答应基友那天晚上去逛街，这根本毫无意义。
　　她想起很久以前在凯伦的府邸和赛琳重逢的时候，后者带着叹息意味的耳语，信誓旦旦向她许诺无论怎样她的血统不会逊于任何人。
　　即便没有不死鸟的血统，米凯尔的圣火也无法烧死她。
　　就像赛琳也曾数次被奥菲莉亚烧伤，除了留下的痛苦以外所有痕迹都终会消失。
　　金发少女躺在冰冷的黑曜石地板上，伸开手臂望着阴暗的穹顶陷入了沉思。
　　但是……她究竟要做什么。
　　打败女主？杀光对恶魔不爽的天族？
　　这些事奥菲莉亚做不到吗？当然这些说到底都和她没什么关系，她又不是恶魔，所有位面都炸了她依然可以回到起源之湖摘花拔草。
　　想到这里安娅很没风度地大笑起来。
　　那个人居然有这样的过去。
　　她似乎应该感到不可思议，但那些画面没有半点违和感。
　　安娅忽然又想起那个该死的·作者是克里斯蒂娜的小说的结尾，女主打败了她不久之后就成为了魔法之神。
　　安娅现在已经对天族的社会系统有所了解，譬如说主神级别和主神并不算是同一概念，许多力量到达主神级的天族其实并没有神格，像是露西安或者艾芙莉那样能被称为某种物质或者某种存在的神时，才算是真正的主神。
　　而所有的主神……他们都是由创世神亲自给予的神格。
　　安娅不太确定苏黎成为魔法之神这个事是不是克里斯蒂娜在胡扯，她从地上跳起来准备去找这个该死的家伙，关于那些破碎的预言画面，她总有权力看一遍吧。
　　然后她险些一头撞上站在门口的奥菲莉亚。
　　不死鸟静静地凝视着她，身上氤氲的光辉，像是雪霁初晴后的金色旭日，浮现在深渊最黑暗的山涧间。
　　“冕下，”少女有些尴尬地低下头，不知所措地胡扯道：“有什么事需要效劳吗？”
　　“有什么事需要效劳？”奥菲莉亚一字一顿力度十足地重复着她的话，“你还能说出更多的蠢话。”
　　安娅一脸破罐子破摔地绝望：“反正我在你心里已经蠢透了，无可救药的那种。”
　　最出乎意料的是，对方居然好像真的愿意浪费时间和她聊天了，“你很在意别人对你的看法？”
　　是的，而且我知道你肯定不在乎，你也不需要。
　　“说真的我挺羡慕你的，因为你有太多不需要做的事了，就像你比我厉害几万倍，但是拯救世界这种事还要落到我头上，”少女絮絮叨叨地抱怨着，“而且顺便说一句，我会在意，但并不是对所有人，而你也不是‘别人’。”
　　你他妈又在说什么。
　　安娅觉得自己可能是受刺激太多已经疯了。
　　最可怕的是，她本来以为奥菲莉亚不会接这种毫无意义的话茬，或者如果心情不错也许会再次指责自己的愚蠢……
　　不死鸟却只是冷静地望着她，语调毫无波动地问：“那是什么？”
　　“呃，”安娅感觉自己的脑袋都要炸了，“你是，特殊的，不仅是因为你是，我们之间有血缘关系的那种特殊，因为我第一次见到你的时候我根本不知道……”
　　有一瞬间她又感到无端的失落，因为奥菲莉亚肯定一直知道她们之间的关系，所以才愿意教她控制力量，愿意听她说那些废话，甚至也不介意她趴在自己身上……停。
　　如果换一个人的话，如果被选择来这个世界的人不是自己，她也会这样吗。
　　安娅觉得自己果然是有病，克里斯蒂娜也是个脑残，她一定选错人了，因为什么穿越什么打倒天族拯救者的任务，甚至还没有“我在奥菲莉亚心中到底是不是特殊的”或者“如果答案是肯定的那么和我是她的女儿有没有关系”这种问题更加能困扰她。
　　然后她惊恐地反应过来，让自己困扰的对象近在咫尺，这意味着什么已经不言而喻。
　　“……”
　　奥菲莉亚好像表现出某种有些熟悉的烦躁，就像是以前安娅在燃烧之城时，说了什么蠢话或者做了什么蠢事，她会有的那种反应。
　　“是的，没有。”
　　安娅隔了两秒钟才明白她是在分别回答那两个问题。
　　“但是这怎么可能，总是有关系的，因为那会让你在第一眼看到我的时候，就好像我带着某个属于你的标签一样，”等等这个比喻有点诡异，“或者你会知道我和你有关。”
　　安娅想起她曾经和克里斯蒂娜讨论过的问题，恶魔之间寡淡亲情的来源，他们不需要把希望寄托在子女身上，在走向苍老的过程中看着他们成长为另一个自己，实际上天族也是如此，不过伊瑞亚特的安逸让他们愿意抚养后代，而相处总是能产生感情的。
　　对于恶魔来讲，生活在深渊的每一天，身边萦绕的所有死亡和灾难，都在无数次地提示着他们，你是怎样的活着，痛苦使你清醒，杀戮使你能享受永恒的下一秒。
　　无数的恶魔都活在这样的噩梦里。
　　他们当然没有更多精力去在意自己的孩子，因为标记或者□□更像是解决发情期的途径，后代只是产物，甚至许多恶魔在孩子出生前如果恰好到了合适的环境，就会通过某些血腥的方式手动将他们拿出来放在那里。
　　但是……奥菲莉亚不是这样。
　　深渊的生活对她来说也许和在起源之湖没什么区别，唯一能解释她愿意接受这里的，大概就是她想换个环境免得太无聊了。
　　事实上安娅也知道如果她想要后代，数不清的天族和恶魔，那些Omega们会前仆后继地涌上来，而显然奥菲莉亚对此毫无兴趣。
　　就像她和赛琳之间的关系持续了成千上万年，而自己顶多算是计划之外的存在。
　　虽然安娅怀疑她们根本没有计划。
　　“我能问你一件事吗？”
　　奥菲莉亚斜睨着她，显然并不想多说一句废话。
　　少女咬了下嘴唇，“传闻中你失去了后代才烧毁了伊瑞亚特，我知道那不是原因，所以是为什么呢？”
　　因为怀孕的妻子无情离去而产生的泄愤行为。
　　她脑子里不合时宜地冒出了这样的解释。
　　奥菲莉亚明显地感觉到她愚蠢的女儿在想什么，她罕见地露出了有些生动的讽刺神情，“如果是你会怎么做？”
　　“如果别人想和我分手吗？无论什么原因我都会同意的，我经历过许多次甩人和被甩，我从来不勉强别人，高兴了在一起，不高兴了就分开啊。”
　　“所以你的问题很多余，”金发女人轻轻地哼了一声，“烧天族还需要理由吗，看他们不爽。”
　　“……我只是，有很多记忆，你和……赛琳在一起的时候，你的视角的，那些画面，看上去有点恐怖的那种。”
　　“他们说应该留给后代一些有趣的记忆，我不知道你想看到什么。”
　　靠。
　　我宁愿看你火烧天族大本营。
　　长久的沉默之后，安娅低声说，“克里斯蒂娜挑了我，那是她一个人的选择，还是至少经过你们认同的？”
　　显而易见地，奥菲莉亚对这件事的兴趣甚至比不上前一个话题，不死鸟几乎有些敷衍地说道：“他们。”
　　如果不是安娅有和这家伙相处的经历，她未必能反应过来对方是在纠正自己的宾语，奥菲莉亚居然没有参与那个计划，或者说顶多算是知情者。
　　她倒是能想象那群人焦头烂额地布局时，奥菲莉亚是怎样事不关己放飞自我的走神姿态。
　　至于赛琳……以安娅对她的了解，她也许不在乎天族或者恶魔如何，但她喜欢阴谋，逆风局甚至更让她兴奋。
　　金发少女有些颓然地坐在台阶上，托着下巴斜仰起脸看着旁边的大君主，“我还能相信他们吗？”
　　那个人优雅地抬起手，指尖穿过散乱的发丝，带着灼热的温度点在她的额前，然后缓慢而深刻地滑落，描绘出眉心至下颌刀削斧砍般的轮廓，当对方抚过她的唇瓣时安娅甚至忍不住战栗起来。
　　“去做你想做的事。”
　　已经没有什么能影响你了。
　　安娅从奥菲莉亚的眼中读到。
　　……
　　与此同时的伊瑞亚特已经陷入了混乱。
　　希望之都的大广场上聚集了数以千计的天族，他们满怀不安地讨论着此前见到的恐怖景象，以及被那场火焰流星雨彻底焚毁的那片土地。
　　许多天族庆幸自己没有亲眷在那片地方定居，而那些失声痛哭的人显然是失去了亲朋好友，在悲伤之后他们想要诅咒，然而某个年轻的天族不小心说出了奥菲莉亚的名字后，整个人就在众目睽睽下烧得灰飞烟灭。
　　短暂的沉默之后，忽然有人高喊道：“那个恶魔在逃跑，我看见了，为什么不干脆让她离开！反正你们这些孬种也无法打败她！”
　　在风系魔法辅助下那个声音回荡在整个广场上，寂静骤然被打破，天族们并不都是在同意她的想法，然而这足以让大家争吵起来，转眼间到处都是崩裂的精神力和四溅的斗气，甚至还有肆意扩散的信息素。
　　尖顶白石的光明神殿里一片静谧，晨星石铺就的结晶地板流淌着宛如朝阳般的光，到处都是雕工精巧镶嵌华丽的陈设，羽翼洁白的天族们恭敬地跪在殿堂外的通路两侧。
　　金发男人披着白色的外袍站在巨大的石柱间，金蔷薇的花香弥漫在空气中，他的发丝沿着黄金比例的身躯垂落到地面，笼罩在灿烂辉光中的脸容圣洁得令人不敢直视。
　　他抚摸着殿堂中央流溢着五彩光辉的结晶石，里面影影绰绰映出陷入沉睡的银发女人，她双手交叉放在胸前，背后宽大的羽翼交叠收拢着，那宛如梦幻般的摄人心魄的容貌，即使未曾睁开双眼，也能想象她昔日拥有怎样辉煌的光彩。
　　隔着厚重的结晶石块，布瑞莱恩的指尖遥遥勾画着银发女人的脸廓，“把她和龙神的女儿叫过来。”
　　曾经被奥菲莉亚和艾伦先后重创的星辰之神低声说：“……苏黎阁下并不在她的神殿，冕下。”
　　太阳神漫不经心地抬头看了一眼睡在晶石里的人，艾芙莉果然总是和麻烦联系在一起，“她和米凯尔在一起。”
　　“您不想做点什么吗，冕下，”月神语调温柔地说着，然而谁都能看到她眼里的幸灾乐祸，“外面快要炸了。”
　　“那么，”光明神意味深长地回过头，“如果两位能为我解忧，卡尔米拉冕下？赛因希斯冕下？”
　　日月神对视一眼后纷纷点头，然后并肩走出了宫殿，没有任何告别和鞠躬。
　　外面的天族守卫们偷偷瞥了一眼她们离开的背影，然后再次低下头。
　　“赛斯，”布瑞莱恩若有所思地看着依然透露着虚弱的星辰之神，“我听说苏黎从艾伦手下保护了你……但她却没能杀了克里斯蒂娜的儿子。”
　　银发的主神微微低下头，“是的。”
　　“所以那时甚至打不过一个君主，而现在……进步得真快，”光明神露出难以捉摸的微笑，他能感受到广场上的骚动已经完全平息，他转身向花园走去，“来和我说说她的事。”
　　当他和几个主神的身影完全消失之后，有人出现在了大殿中央。


第96章
　　神殿的方向猛然爆发出一阵强烈的力量冲击，刺眼的金色光芒直入云霄。
　　希望之都的广场上再次骚乱起来，天族们有些惊讶地看着眼前的景象，那可是来自光明神的寝殿。
　　祭坛前方本想往回走的日月神停住脚步。
　　赛因希斯抱着太阳神的手臂枕在她的肩上，她的声音柔和甜美，而嘴角扬起的笑容满是讽刺，“艾芙莉醒了。”
　　卡尔米拉也微笑起来，用略带戏剧性的夸张口吻叹息道：“是谁这样罪恶地唤醒了沉睡的天空之神，她所承受的伤害和诅咒还尚未痊愈，”
　　“行了吧，我们才是放任凶手进去的人，”月神瞥了她一眼，故作高冷地扬起下巴，“不过我可什么都不知道，毕竟那个小姑娘身上带着你的眼睛，我还以为她是你的忠实追随者之类的……”
　　日神沉吟了一下，有些不太确定地说，“追随者还是算了，她身上有克莱斯塔琳的气息，我可不敢亲爱的导师抢人。”
　　然而，此时此刻的艾丽斯确实陷入了巨大的麻烦中。
　　她将手里的匕首□□结晶石以后，眼睁睁看着光滑的表面泛起蛛网状的裂纹，碎裂的响声噼里啪啦爆炸开，涌动的能量扑面而来险些将她掀了个跟头。
　　整个神殿好像都轻微颤抖起来。
　　看到动静从四面八方靠近的天族守卫们也过来了，她来不及欣赏很快就醒来的天空之神会有怎样怒不可遏的表现，只能夺路而逃。
　　然后她再次经过了那对光彩照人的神祇，日月神淡定自若地谈笑着，好像根本没有看到她，然而艾丽斯却能感觉到她们的精神力紧紧锁定着自己，倒是没有什么恶意，更像是想从自己身上发现什么秘密一样。
　　她来不及多想就要继续逃命了。
　　日月神熟视无睹地任由那个刺杀者从身边溜走，她们慢慢悠悠地再次进了神殿，碰到了同样从容不迫的光明神，主神们意味深长地交换了几个眼神。
　　银发女人从满地碎裂的结晶中站起身来，洁白如雪的羽翼拖曳过流光的晨星石地板，笼罩着光辉的脸容上闪过短暂的无奈和困惑，“诸位冕下。”
　　“我们许久不见了，”光明神的目光从她身上划过，仿佛带着几分难以描述的深情缱绻，“艾芙莉冕下。”
　　艾芙莉似乎想说些什么，却忽然捂住了胸口，好像有什么在不断抽取着她的力量，乏力和虚弱流淌在她的身体里。
　　她一眼瞥见躺在晶石碎块里的匕首，“那是谁的？”
　　卡尔米拉耸了耸肩，“显然那个人挑了我们都不在的时候进来。”
　　艾芙莉平静地抬起头注视着太阳神，“但是只有你们走的那条路没有守卫。”
　　赛因希斯冷哼了一声，“你怎么不干脆说是我们做的呢，还是说你知道如果是我们，你可能已经没有机会说话了。”
　　“你，”天空之神扭头看向月神，“那上面有克莱斯塔琳的力量，这一切都和她有关系，几次伊瑞亚特伤亡无数的内乱，奥特雷斯四分五裂的战争，都是她在背后操纵，你却对此视而不见。”
　　“我从没有觉得自己伟大到不拯救世界就难受，而且……毕竟你也没机会成为她的学生，”赛因希斯露出了堪称甜蜜的微笑，“我还记得当年你被丢出彩虹花园的场景。”
　　“……”艾芙莉沉默了两秒钟，“这么一件事真的值得重复几千年吗？”
　　“至少她还没厌倦欣赏你每次都差不多的反应，嗯，就是这个表情，”日神看了一眼倚在自己肩头的毫无形象的好基友，“行了吧，艾芙莉，多想想你自己吧，如果不是你那个小杂种，你的灵魂估计都被碾成碎片了。”
　　“不过，”月神直起身来，缓缓向她走了过去，双手里浮现出氤氲着寒意的光刃，像是切碎夜空的白色闪电，“既然她已经出生了，而且完全觉醒了，是不是意味着预言对你的庇护已经失效了……”
　　卡尔米拉好整以暇地看着，光明神似乎也无动于衷，他身后的星辰之神好像叹了口气，却也没有做出什么别的反应，更别说其他的神畏惧于他们的威压，或者根本不去在意发生了什么。
　　艾芙莉不可思议地看着她，“这么做有意义吗？”
　　“准确地说，没有，因为杀了你也不会让我的女儿复活，但是，”月神冰冷的目光死死盯着她，“我乐意。”
　　天空之神深吸一口气，“卡缇亚堕落了！她愿意成为恶魔，是她自己选择成为我们的敌人，那她就该想到有可能死在我手上。”
　　“是啊，”赛因希斯将手里的光刃转了两圈，“你说的都对，那是她的选择，但是，你知道吗，冕下，我不像你做什么事说什么话都要找个冠冕堂皇的理由，我只知道我一直讨厌你，而我唯一的女儿被你杀死，那么你一定要付出代价。”
　　话音未落她的身影已经闪到面前，如果是全盛时期，打败不以战力见长的月神并非难事，然而现在……
　　艾芙莉看着穿过肩胛将自己钉在立柱上的光刃，刀身上滚过她的血液接着吸收得一干二净。
　　赛因希斯凑到她的身边，满意地看着天空之神狼狈的模样，唯一让她不怎么高兴的就是艾芙莉看上去不够痛苦。
　　两人的距离近在咫尺，艾芙莉依然笼罩在那种迫人的神圣光芒里，月神是和她风格迥异的类型，赛因希斯身上流淌的银辉像是坠星城高塔上惨淡清冷的光，沉痛和压抑环绕着几千年来怀恨在心的神祇。
　　“暂时到此为止吧，”布瑞莱恩伸手制止了想要去插第二刀的月神，“我们有客人来了。”
　　从花园到殿堂的通路上无声倒了一片的守卫，他们横七竖八地或躺或趴在地上，显然都失去了战斗能力，其中几个的精神力甚至都已经烟消云散。
　　苏黎轻松地穿过他们，她好像心情很不错的样子，发现有人望向那些守卫的眼神里闪过恐惧，还微笑着解释了一句：“毕竟我已经在幻术上吃亏太多次了。”
　　艾芙莉看了一眼月神插在自己身上的刀，有气无力地说，“好像你不是乐在其中一样。”
　　“……”苏黎好像不是很想接这个话茬，她看向了光明神，“冕下？”
　　“真是个惊喜，”布瑞莱恩弯起嘴角，对面的人顿时感到铺天盖地的威压扑面而来，“抓住她。”
　　除了几个曾经被父神亲自给予神格的主神以外，光明神身后的从神们全都在一瞬间动了起来。
　　苏黎随手甩出的斗气撞上从背后某个刁钻角度刺来的钢爪，刺耳的碰撞声之后，与钢爪被凸现的血管紧密连接的红色触手崩裂开来，粘稠的墨绿色液体漫天飞溅。
　　……天族和恶魔的混血。
　　最重要的是，光明神身边的从神居然十有□□都是如此。
　　他们毫无轻视之心，在第一时间显现了那些半人状态的原形。
　　人身蛇尾的美少年单手捧着厚重的古籍，另一手迅速在半空中划出道道闪亮的魔纹，禁锢魔阵以迅雷不及掩耳之势成形。
　　与她一起被困在魔阵里的是几个混血神明，在获得许可褪去天族的华丽外表之后，都表现出难以想象的疯狂和嗜血。
　　两个半人半蜥蜴的女孩甩着尾巴无声无息地扑了上来，刚才被损毁一条触手的红发少年舔着溅到脸上的液体，尖端三分叉的舌头划过紫红的嘴唇，眼睛里腥红的六角星缓缓转动着，他肩上坐着满身差不多有几十张嘴的男孩，挂着倒刺长长的口器全都伸了出来，贪婪地看着面前的对手。
　　如果把他们放到深渊，恐怕全都是接近大君主级别的君主。
　　满是黑暗和绝望的本命力量在空中肆意交错席卷。
　　一般的天族大概确实会疲于应付这些接踵而至的尖牙利爪，以及各种诡异的满是攻击性的身体的部位，然而对于她来说，这种事的难度……还不如用魔法互怼更有挑战性。
　　不过，光明神的神殿就像一个巨大的禁魔领域，这里的元素精灵除了存在以外不能再做任何事，也无法回应任何人的召唤，至于光明神本人，只要看看他身后那一大排以光作为力量的主神们，就知道他们不会有人在意的。
　　下一秒，烈火冲天而起。
　　好像有什么枷锁在无形中断裂开来，整个光明神殿的魔法元素们全部暴动了。
　　苏黎手里的巨剑穿过红发少年的后背和数根触手，还有那个男孩胸口最大的一张嘴，将他们死死钉在了魔阵的阵核上，其他几个纷纷被打断四肢和脊柱的混血倒在魔阵四周的魔纹交汇处，然后抬起了手。
　　整个魔阵被打成了碎片。
　　光明神安静地看着这一幕，最初的欣赏神色逐渐严肃起来，他身后的几个主神也不太自然地面面相觑。
　　“我知道，创世神给的外挂……专门克反派什么的，”苏黎瞥了一眼他们，对他们脸上的困惑也没觉得意外，“虽然也不是每个反派都那么有效。”
　　紧接着，她头顶浮现出弯曲的龙角，泛着金色磷光的黑翼向两边伸展，本来只覆盖了手臂的鳞片不断向躯干蔓延，直到整个身体都没有一丝人类的肌肤。
　　一阵巨大的力量波动汹涌而来卷过整个广场，变成废墟的光明神殿的残骸在气浪中被掀到了空中，然后是惊天动地的啸声震颤了整个希望之都。
　　几道绚丽的光芒划过天际很快消失不见。
　　“虽然早知道有这一天……不过没想到来得这么快。”艾芙莉抚过身上的伤口，看着站在断壁残垣间的女儿，“你好像对布瑞莱恩很不满。”
　　“血刃的人，还有那些见鬼的帝国贵族，他的走狗在奥特雷斯给我找了不少麻烦，我等这一天很久了。”
　　像是光明神这种有本命神源力量的天族，也没法被彻底杀死，就像你没法杀死光一样，所以拆了他的神殿也算是出气了。
　　艾芙莉故作可惜地说：“我还以为你是来救我的。”
　　“我还以为你们是一伙的。”
　　“教廷，血刃，菲尔皮乌斯那些家族，光明神和追随他的主神们……克莱斯塔琳，才算是‘一伙’，我可从不在他们里面。”艾芙莉看着自己的混血女儿脸上露出几分了然，“布瑞莱恩也是克莱斯塔琳的学生，不过我以前不知道而已。”
　　“你和他还是情人的‘以前’？”
　　天空之神有些不耐烦地说，“他从没有喜欢过我，出于幼稚而无谓的迷恋，我向他透露了预言，却没有发现他是在我见过父神之后才开始对我示好，而且在知道了预言之后……”
　　“就试图让你选择他成为我父亲，”苏黎点头示意明白这些套路，“很高兴你没这么做。”
　　“是吗，”艾芙莉怀疑地看了她一眼，“我以为你不会在意这个呢，确切地说，除了那个小不死鸟以外你还会在意别的事吗。”
　　“至少她比你们都有趣很多，”后者意有所指地眨了眨眼睛，“预言里说她是唯一能杀死我的人，而我对于她来说也一样……但是有没有人想过，假如我们放弃杀死对方，那么你们的计划是不是就完了？”
　　艾芙莉叹了口气，“你会这样做吗？至少我觉得她不会。”
　　“那恐怕是因为她一直觉得自己会死在我手上，”苏黎嘲讽地说，“所以整个世界里只有我们能杀死彼此的设定，其实是让我们互相残杀的最后一道保证，毕竟杀了对方，自己就再也没有对手……听上去好像是很难抵抗的诱惑，很可惜一点都不让人心动。”
　　天空之神好像有点失望，“听着，不要以为你已经无人能挡了，布瑞莱恩没法杀死你，在确定也抓不住你之后，只是不想浪费精力和你动手才离开的……”
　　苏黎没有说话。
　　与此同时，远处的废墟间忽然传来一声不屑的嗤笑。
　　“哼，她确实不是，”那道年轻的声音悦耳又柔和，却透露着满满的讽刺意味，“不过布瑞莱恩走了，是因为知道我在这里。”
　　艾芙莉扭头看了过去。
　　先前欢腾雀跃的元素们寂然无声，骤然沉闷的气氛中有热意逐渐蒸腾。
　　有人单腿曲起慵懒地坐在破损的墙头，日光流淌过宛若金河般的卷发，透过散落额发的缝隙，那双灿烂的金红色眼瞳宛若燃烧。


第97章
　　金发少女悠然地穿过沦为废墟的花园，她有着无可挑剔的瑰丽容颜，而比起传言中狡猾残忍的形象，她本人倒是显得过于年轻了，还意外的很有活力。
　　少女轻巧地跨过地上的碎石断柱，姿态优雅而洒脱，整个神殿里的元素精灵们都因为恐惧而瑟缩战栗，“艾芙莉冕下，看起来你并不像自己想象得那么全知全能。”
　　银发的神明微微仰起头打量了她一会儿，才转向自己的女儿轻声叹息道：“说实话，我不怎么喜欢她，你的眼光让我质疑。”
　　“真巧，我也不喜欢你，”安娅好像听到了什么很滑稽的话，“说起这个，其实我期待今天很久了，冕下，比如说你诅咒了我的眼睛，还让你的走狗把我在圣火里烧死，我猜是因为你不确定我是不是奥菲莉亚的女儿……但重点是，我想让你也体验一下那种感觉。”
　　艾芙莉无动于衷地看着她，“那就来试试吧。”
　　“真好，”年轻的不死鸟好像被激怒了，少女满是讽刺地扯起了嘴角，“我喜欢你的态度，这会让我更享受你的痛苦。”
　　她燃烧着金色火焰的瞳孔绽放出炽光，颤抖的火元素们发出浪潮般涌动的尖啸，晴朗的蓝色天空刹那间布满阴霾，大团凝聚着暗沉火光的云朵遮蔽了光明。
　　天空之神下意识握紧了手边浮现的巨剑，曾经斩碎过无数恶魔灵魂的神器颤动出一阵慌乱的悲鸣。
　　这样的反应，只有曾经面对奥菲莉亚时才出现过。
　　艾芙莉咬着牙试图抚慰自己的伙伴，她不认为安娅已经能和奥菲莉亚对等，但是她非常确定自己会输掉，毕竟那个克莱斯塔琳的追随者插了她一刀，她还尚未痊愈就再次受伤被迫从沉眠中醒来，面对巅峰状态的对手根本毫无赢面。
　　艾芙莉转向一边仿佛事不关己的女儿：“你就打算站在那里看着吗？”
　　苏黎好像有些困惑：“那我应该站在哪里？”
　　“……”
　　“原来你还是有幽默感的，”安娅大笑起来，“冕下，我以为你向来不喜欢向Alpha求助呢，当然让对方给你个孩子大概不算什么。”
　　天空之神的脸色阴沉下来：“……你！”
　　话音未落对方的身影已经近在眼前，滚烫的烈焰在她手边汇聚成硕大刺眼的巨刃，带着一往无前之势当头劈落。
　　事实上艾芙莉对类似的言辞并不陌生，无数败在她手下的君主甚至大君主们都曾更加过分地用性别羞辱她，但是最后她证明了他们才是最愚蠢的失败者。
　　然而此刻，她几乎是难以招架对方这种看似毫不要命的打法，因为数不清的完全失去神智的火元素正在无孔不入地试图撕毁她的护盾。
　　曾经的天空之神斩杀过许多擅长魔法的恶魔，因为她甚至能操控那些恶魔身体里的元素精灵，更别提几乎没人能在她面前随意释放魔法，这是父神给天族的礼物，是他们一直对恶魔藏匿的秘密。
　　即使恶魔们杀回伊瑞亚特将那些主神变成了元素精灵，也不能改变他们在魔法方面会永远逊于天族的事实，再加上由同族变成的元素精灵，本来就会更亲近天族。
　　然而，奥菲莉亚永远是最大的例外。
　　艾芙莉年轻时憎恨于火焰暴君无可匹敌的强大，那好像否定了其他人存在的一切意义，不过当她知道对方并非是父神造物时，她就找到了平衡。
　　她还记得创世神曾经隐晦地提示过，奥菲莉亚和赛琳选择模拟了他的造物的身体然后结合，从此她们在他创造的世界里，就会难以避免地受到制约，这也许不会限制她们自身，但是，假如有人传承了她们的力量，就会变成违背规则的存在。
　　剑刃锵然坠地。
　　火焰凝聚成的锁链将她整个人完全束缚起来。
　　艾芙莉被迫跪在地上，撕心裂肺的烧灼感撕咬着她的皮肤，难以言喻的剧痛啃噬着她的灵魂。
　　这样的经历对她来说几乎就是全然陌生的了。
　　曾经有能力这样对待她的Alpha们，恐怕都不屑这样做，毕竟安娅是为了报复，而艾芙莉也没那个本事让奥菲莉亚或者克莱斯塔琳怀恨在心。
　　金发少女的微笑里满是残忍的快意，“先让你这样烧上两千年吧，要不……”
　　“安娅，”苏黎这才不紧不慢地开口，语气里却充满了不容置疑，“够了吧。”
　　艾芙莉在心底松了口气。
　　即使安娅看上去完全不想同意。
　　“你是第一天认识我吗？”少女一脸你是不是在开玩笑，“你觉得这对我来说算够了吗？”
　　“我不是在询问你的意见。”苏黎摇了摇头，她的手已经落到了艾芙莉的肩头，失去理智的火元素们感到了更加不可抗拒的控制，然而倘若后退就只有彻底的毁灭，“如果我这样对待赛琳，你会完全无所谓吗？”
　　混乱的元素精灵们进退两难，前后给予的压力截然不同却都无法拒绝，最终它们绝望地蒸发在空气中。
　　这样恐怖的景象几乎是前所未见的，艾芙莉也忍不住睁大了眼睛。
　　安娅却对此置若罔闻，她好像将全部的力气都用来压抑自己的怒火，“你觉得这一样吗？除了欺骗和利用她还给予过你什么？”
　　“赛琳对你不是吗？”
　　“她对我顶多算是隐瞒，她是给我选择的那个人，是她一直在教导我，支持我，保护我，她对我胜过安娜，”安娅几乎是怒吼着说道，“她爱我！你他妈什么都不懂！”
　　苏黎露出一个复杂的表情：“……你真是个变态。”
　　“什么？你才是变态，迫不及待去舔这个贱人的信息素了吗。”少女不可置信地看着她，后者听到这话彻底沉下了脸色。
　　巨大的黑龙再次出现了希望之都的天空中，遮天蔽日的黑色双翼砰然展开，怒吼声让整个伊瑞亚特仿佛都为之震颤。
　　广场上天族们几乎被滚滚而来的气浪掀翻，地面颤抖着好像随时都会在扑面而来的威压中碎裂，紧接着，恐怖的力量以神殿为中心向四面八方炸裂开。
　　一道灿烂至极的火光冲天而起。
　　金色的大鸟舒展开流动着火焰般的宽广羽翼，昂首发出一声仿佛要撕破云霄的尖锐长鸣，天族们哀嚎着倒在地上试图建立精神屏障，却发现毫无用处，只能忍受着这可怕的折磨，许多年轻人已经昏了过去。
　　也不是没有人能勉强欣赏一下天空中的战斗。
　　事实上作为隔着千米之远的观众，许多天族们都感到有些不寒而栗。
　　她们仿佛选择了最原始的交战方式，在那些疯狂的撕咬抓扯中，崩裂的鳞片和破碎的羽毛漫天飞舞，而且每一次撞击几乎都伴随着元素精灵绝望的尖叫。
　　随着力量波动越发强烈和频繁，越来越多的魔法元素消失在她们的战斗中，这种空前绝后的恐怖奇观几乎让天族们都看直了眼。
　　这场看上去消耗巨大的战斗持续了一段时间，最终以两方纠缠不休地双双滚落回神殿发出一声巨响后暂时告终，至少对于观众们来说是这样。
　　毕竟废墟阻拦着他们的视线，而且也不会有人愿意再靠近那里。
　　“操。”安娅重重地摔在了地上，身下断裂的石柱和倒塌的花坛都被压成了粉末，她的脖子还在该死的女主嘴里，她甚至能感知到苏黎的几颗牙齿有缺口或者崩断了，好像是刚才被自己用爪子掀掉的。
　　安娅感觉背上传来一阵阵刀割般的疼痛，不用看她都知道会有怎样血肉模糊的景象，她感觉头有点晕，不知道是失血太多还是太生气，她的爪隙和牙缝里还塞满了龙鳞的碎片和血肉。
　　她试图抬起尾巴却发现被死死缠住，对方那条实用大于美观性的尾巴上的利刺都钉进了她的肉里，然而苏黎恐怕也绝不好受，因为不死鸟的血液里都流淌着毁灭之火，那会让她知道什么叫锥心之痛。
　　安娅瞥了一眼还残存的神殿角落，“她已经昏过去了！”
　　苏黎若有所思地看着被压在下面的不死鸟，“我怎么觉得你总想趁机弄死我。”
　　“什么？”后者试图动一动翅膀，“她刚才还有意识，做戏也要全套，而且我要真想杀你，你早就死了，我还没用幻术呢，蠢货。”
　　“见鬼的你没用，”苏黎咬牙切齿地说，抬起爪子指着自己险些被挖出来的右眼，以及脖子上几乎露出骨头的伤口，“你再说一遍你没用？”
　　“我还觉得我的肠子要出来了呢！从我身上滚开！”安娅没好气地大吼，“能不能好好按着计划来？”
　　后颈的伤口传来一阵湿润的刺痛，她忍不住颤抖了一下，意识到那是某人的舌头。
　　你他妈一定是在逗我。


第98章
　　安娅对忽然变得诡异的气氛感到有些莫名其妙，然而当那滚烫的舌头和上面的倒刺刷过裸|露的皮肉，电流穿梭过血管和末梢般的快|感瞬间将她淹没了。
　　她愉悦地颤抖了一下，感觉自己的羽毛仿佛都立了起来，然后她奋力翻过身，力度之大险些把黑龙掀了下去。
　　安娅歪头凝视着对方，不死鸟的瞳孔倒映在龙族的眼睛里，像是静谧夜晚里划过苍穹的璀璨流星。
　　她努力放松试图合拢的羽翼，将交错着逐渐愈合的伤痕的胸口呈现在苏黎面前，任由对方能轻易开山裂石的爪牙抚过离心脏最近的地方。
　　安娅已经很久没有这样试过将自己交到别人手里的感觉了，即使现在……她依然会考虑最坏的结果，总之也不会死就对了。
　　抛弃人身之后，所有的前奏好像也都变得浪费时间，她们跳过了许多互相试探或者抚慰的步骤，毕竟谁也不能指望满嘴尖牙利齿的龙族和不死鸟亲吻彼此，虽然安娅不知道该怎么承认一个事实……
　　她觉得很爽。
　　该死。
　　安娅感受到对方一节又一节撑开了自己的身体，她几乎是热情又贪婪地迎接了这种入侵，以及在胸口徘徊的灵活而充满力度的舌头，寻找着能取悦她的部位然后反复舔舐碾磨，直到对方彻底埋进了自己的体内。
　　这具身体里蒸腾着滚烫的热意，苏黎甚至能感受到那些流淌在血与骨髓中的火焰，让她整个人像是置身在点燃的火炉里，这种介乎于享受和折磨间的体验几乎把她融化了。
　　她低下头认真地凝视着年轻的不死鸟，后者体内奔腾着毁灭的烈焰，透过胸口甚至能看到心脏散发的灿烂火光，像是照亮黑暗长夜驱散寒冷的灯，或是象征着死亡和生命以及某些初始的存在，在静止的彼方无声地燃烧，然后于某一点骤然发散开。
　　苏黎轻柔地触碰了安娅的胸口，动作缓慢，姿态近乎虔诚。
　　交错的喘息和律动逐渐统一起来，她们嘴里断断续续喷射的火焰仿佛也在空中交融，随之疯狂攀升的温度里滚着灼热的空气，仿佛要将意识都烧成灰烬。
　　灭顶的快|感如同烟花般炸裂，本来就敏锐至极的感官也被无限放大，整个世界以一种截然不同的形态颠倒错置在眼前，无数未曾发觉的细节也变得如此清晰，有一瞬间安娅甚至有了自己就是这个宇宙的掌控者的错觉。
　　许久之后，安娅叹息着爬了起来。
　　“难以置信，”不死鸟抖了抖羽翼变成神情微妙的金发少女，“你知道谁是变态吗，至少我从没有对着一只鸟发情。”
　　苏黎看着自己身上大大小小的灼痕，“你确定吗？”
　　“……我只是崇拜她。”
　　“哦。”
　　“那是什么意思？”
　　黑龙变回人身，“意思是信你就见鬼了。”
　　“好吧，随便你，”少女无所谓地说，指了指昏厥在神殿残骸里的天空之神，“顺便说一句，赛琳比她强一万倍，所以，假设不成立。”
　　“……”
　　艾芙莉好像看到有依稀的的光点在黑暗中闪烁，亘古的风呼啸着穿过她的身侧，风里好像有人在呼喊她的名字，那个声音熟悉又陌生带着让人安心的宁静。
　　然后她看到了自己的女儿。
　　后者神情平静地看着她，“我已经打败她了。”
　　一阵狂喜涌上了天空之神的胸口，事实上这完全符合很久以前她就抱有的期待，她一直坚信这是绝对会发生的，毕竟，这个人是父神选中的，她有命运的眷顾，自己和赫尔维希的血脉会赋予她最极端的武力，她会是任何奇迹的创造者。
　　艾芙莉也能从对方身上感到那种汹涌的暗含无尽力量的波动，然后她几乎忘记了刚才的不死鸟是怎样疯狂，她对于苏黎所说的话毫无疑问地接受了，“那你也毁掉了她的灵魂吗。”
　　后者好像对这个话题也没有太多兴趣，就像她习惯了杀戮和彻底毁灭别人，“差不多吧。”
　　“父神会很高兴听到这个消息，”天空之神微笑起来，“而且他也会愿意见到你……去坠星城的觉醒之台，好吧，我知道你曾经炸掉了那里，但我相信我的祭坛还存在，把那个不死鸟的血滴在阵核上，然后它会将你带到父神面前，他已经等待这一天许久了。”
　　“很好，我也等这一天很久了。”
　　在艾芙莉感到有些不对劲的时候，她听到一个不应该属于这里的声音，她抬起头看到那个一脸嘲讽的金发少女。
　　巨大的震惊和难以置信险些击垮了她的精神，“这不可能，你，你……”
　　“我没有给别人解释他们究竟愚蠢在哪里的习惯，毕竟大家都说反派死于话多，”安娅转过头再没施舍一个眼神给她，“我可以把她交给你们吗。”
　　她身后再次浮现出几个主神的身影。
　　不久前离开的光明神和他的追随者们全都在列，许多人都对她颇为好奇，有几个天族甚至对她怀有类似敬畏的情绪。
　　“您放心就好，”月神柔声回答，“很荣幸见到您本人。”
　　一大堆视线都焦灼在年轻的不死鸟身上，安娅眨了眨眼睛，她倒是已经习惯被瞩目了，“我也感到荣幸，诸位冕下。”
　　“希望你不会太在意我毁了这里。”苏黎看向光明神，她造成的毁灭并非是物理还原就能修复级别，尤其是神殿里的许多藏品和魔阵几乎是不可能复原的，当然她本人倒是也有办法，无非是时间魔法什么的。
　　布瑞莱恩轻叹了口气，和他们最初的见面相比，刚才那场惊天地泣鬼神的战斗彻底震撼了整个伊瑞亚特，他们这些主神的力量足以在很远的地方观看整场，当然不包括最后那段……对于天族来说有点破廉耻的画风突变。
　　他都不得不感叹苏黎不久前的伪装是多么成功，否则他绝对不会有任何与她战斗的念头。
　　“既然你们已经是合作关系，或者比那更多……”光明神意有所指地说，“那您就不需要再去关注别的事了……陛下。”
　　苏黎愣了一下，接着反应过来，“那是创世神的许诺吗，在打败安娅之后给我的奖励？”
　　“是的，那一直不是我们所期待的结局，”虽然这么说，布瑞莱恩和身后的主神们却还是纷纷向她欠身，他们抗拒创世神的操控，却不介意向绝对的力量低头，“但假如您不介意拥有伊瑞亚特的话，它已经是您的了。”
　　“还是不公平，”他们听到那个金发少女夸张地叹息，“而我却只能得到深渊。”
　　天族们面面相觑，很可能他本来就没觉得你能完成这个任务。
　　不过在看到刚才那一幕之后，他们再次动摇了。
　　而且从某种角度说，她不仅像是年轻邪恶版的奥菲莉亚，她也是某种超脱出她所继承的血脉之外的存在，这种感觉和苏黎是一样的，也许是因为她们来自同一个世界。
　　太阳神轻声说：“事实上，您也可以去征服任何一个你喜欢的位面……陛下。”
　　“好像也没关系，‘深渊之王’似乎还更好听，”金发少女露出一个狡黠的微笑，“你觉得呢？”
　　她们旁若无人地肩并肩走了出去。
　　天族们还能看到某人揉乱了未来深渊之王的金色卷毛。
　　“我知道你喜欢深渊。”
　　“你应该知道我讨厌你假装很了解我，”安娅翻了个白眼，所以，那都是扯淡。”
　　“什么？”
　　“直觉我不会死在米凯尔手里什么的，因为你知道只有你能杀了我。”
　　“我觉得这个设定还是挺有趣的。”
　　“那不是重点。”金发少女推开对方为了传送伸过来的手，“在定位方面，我好像比你准。”
　　“可是我比你快，”苏黎挑起眉，“比赛一下？落点炼星神殿的大门前？”
　　安娅挑衅地扬起下巴，“最外面那根立柱旁边有三道裂纹的地砖。”
　　“……”
　　然后，苏黎再次刷新了无耻的下限。
　　坠星城梦境般的苍穹定格在永恒的黎明中，天空笼罩着薄雾，巍峨而老旧的炼星神殿笼罩在星光下，那些饱经沧桑的星辉石打造的地砖流淌着光芒。
　　然而神殿门口的砖石却全都不复存在，空中还纷纷扬扬飘荡着灰烬般的粉末，显然不久前它们全被以某种暴力方式毁掉了。
　　“幼稚，”安娅摇了摇头，却还是忍不住笑了，她故作痛苦地揉了揉后腰，“说起来，我真的好奇是什么让你对一只无辜的雏鸟施暴？”
　　虽然身上的伤口早已愈合，苏黎抚过似乎还散发着灼烧感的皮肤，“你好像比我还要享受，却仍然这样描述，你是受虐狂吗？”
　　“算了吧，你根本虐不了我，”不死鸟挑衅而猖狂地瞥了她一眼，“淫|荡的龙族。”
　　“好吧，”后者不置可否地耸了耸肩，然后低头将轻吻烙印在少女的额上，柔和的声线划过她的耳畔，“反正，你想干掉我，我就干死你。”
　　安娅不动声色地透过睫羽的罅隙斜睨过去，最终只是送给对方一个你很无聊的鄙视眼神，“看看你自己，说起来好像是伊瑞亚特的救世主，实际上一大半天族都是克莱斯塔琳的追随者，或者说是她的追随者的追随者……之类的，除了艾芙莉以外，还有谁全心全意支持你？”
　　当然这一切都是在她完全展示力量之前。
　　从某种角度上说，她们俩在希望之都打的那一架有很多意义，在两人都没有建立任何屏障或者用幻术遮挡的情况下，各个位面都有无数双眼睛注视着伊瑞亚特，因为她们这种完全是彰显武力的行为分明就是打给别人看的。
　　当然对于安娅本人来说，暴打女主一直是她任何时候都乐意做的事，可惜每次都要付出点代价。
　　在那之后，许多事恐怕都已经改变了。
　　“不过他们也不支持你，只是希望看到我们僵持，我仍然有求于或者被掌控在他们手里，最初我也以为布瑞莱恩想要通过艾芙莉要挟我，但假如他们对我有点了解就会知道那根本没用，然后我才知道……”
　　“他只是不希望你赢，完全了解，天族，”金发少女有些不屑地哼了一声，“你还记得我提过幻术是天族的弱点吗，那其实是我对这种力量最初的了解。”
　　“……而你已经明白了为什么。”
　　“克里斯蒂娜告诉我，创世神很喜欢人类，因为他们更像天族，或者反过来说也成立，”安娅若有所思地说，“教廷曾将幻术称为魔鬼的力量，因为我们其实是用人的天性来击溃对手。”
　　金发少女轻盈地跃上空中悬浮的天梯，断裂破损的石阶连接成一条断断续续的通路，在迈开第一步时就有无尽的压力从四面八方挤来。
　　她想起初次来这里的经历，再回首仿佛已经相隔无数岁月，久远到足以把她变成和当时截然不同的两个人。
　　安娅置若罔闻地向上走着，甚至都没有展开双翼，毫无阻碍地抵达了被炸得只剩下祭坛的觉醒之台。
　　“聪明的人欺骗自己，谦卑的人忘记自己，嫉妒的人恐惧自己，”安娅打量着做工精美泛着金属冷光的祭坛，指尖隔空勾画出那些能量流通过魔纹该经过的路径，“我们会让敌人亲手打碎自己……幻术师，毁灭艺术的缔造者。”
　　“克莱斯塔琳的名句。”
　　“嗯哼，艾丽斯喜欢这句话，小时候就把它刻在自己的门上，从此还致力于将任何的阴谋和破坏都赋予美感，虽然那时候她不知道是谁说的，”想到好基友安娅忍不住微笑起来，“而且我怀疑她现在可能也不知道……说起这个，你的龙呢？”
　　“他在赛洛莱亚，”苏黎愣了一下，有些奇怪地看着她：“为什么说起艾丽斯你会想到灰牙？”
　　“艾丽斯是我最好的朋友，然后我就想到，那头，嗯，灰牙对你来说，大概是一样的吧……我一直觉得你可能有心理阴影之类的，因为穿越前你是被你好朋友害死的？”
　　“……她曾是我的搭档，在我们已经不合作很久之后，忽然有个生意，最后她想独吞钱，正好我有点失手，”苏黎轻描淡写地说着，“没有什么求而不得因爱生恨或者我喜欢的人喜欢你之类的奇怪原因，我在坎帕斯醒来之后一段时间内都在疑惑我为什么会同意和再她一起干活，后来我才知道是那些天族在捣鬼，为了让我死掉。”
　　“……他们还算敬业，克里斯蒂娜给我看了一本破书，然后就在我睡觉的时候把我弄到了这里，”安娅满脸冷漠地说，“实际上，你没有亲人，又死在了那里，确实比我适合做这种事，毕竟你大概不会想要回去。”
　　“而你正好相反吗？”
　　“是的，直到现在，我还想再见到我的父母，我仍然清楚地记得那些，可能是几百年前的事情，”她沉默了一会儿，“但是我听说他们为了将克里斯蒂娜传送过去付出了不小的代价，不过她在地球的时间不算很长，这边却过了很久……无所谓了，再说吧。”
　　苏黎看着金发少女有些落寞和惆怅的侧脸，“我有个同行也喜欢在网上看小说，他还给我吐槽过那些杀手主角穿越的故事。”
　　后者笑了起来，“……真的有杀手会喜欢看那个吗。”
　　“我们其实……更像是雇佣兵，不过钱多的活儿经常和杀人有关，”苏黎耸了耸肩，“我最同意的是这个世界上没有那么多秘密基地专门培养小孩当杀手，以及类似自相残杀的训练方法，或者什么世界排行第一的名号，我也不知道那些作者到底怎么想的。”
　　“人们喜欢绝对，管他是真的假的。”
　　安娅在手腕上划开一道不深不浅的伤口，看着血液滴落在魔阵的阵核，然后就站在旁边听着苏黎开始轻声吟唱打断的古神语，这好像是创世初期天族和恶魔共用的语言，不过这段咒语真是该死的长。
　　“……毁灭者的血液历经过死寂的深渊，在汝安息之地汇聚成觉醒的河流，燃烧的誓言将洒落，以唤醒沉睡的造物者。”
　　整个魔阵就如同被赋予了生命。
　　明亮的光泽充斥了每一道闪亮的纹路和符咒，最外围象征着金木水火风雷冰暗毒等各系魔法的标记，总共有数十个，甚至包括时间和空间等，好像囊括了所有已知的魔法系别。
　　“毁灭者是什么鬼？”金发少女不满地说，“我不喜欢这个。”
　　“哦，”苏黎一边注视着逐渐旋转充能的魔阵一边说，“事实上，伊瑞亚特有些人已经这样称呼你了。”
　　“什么，”安娅面如土色地看着她：“这听上去就像克里斯蒂娜的一样糟……！”
　　运转完成的魔法阵使整个祭坛从中打开了，露出了如同入口般的黑洞，空气中飘散着密度高到恐怖的魔力，整个坠星城的元素精灵好像都开始向这里靠拢，而最奇怪的是，她感到那种陌生而熟悉的气息。
　　安娅伸手挡住了想要先走进去的苏黎，“我先。”
　　她完全没给苏黎发问的机会，微微抬起头在后者唇角吻了一下，就跳进了让她有奇怪预感的黑洞。
　　然后安娅发现自己完全猜对了。
　　碧蓝如洗的苍穹泛着某种如梦似幻的澄光，苍翠的山林环绕着明镜般清澈光亮的湖，她从未见过如此纯净而深邃的湖水，好像能洗涤灵魂般的静谧和无尽趋向永恒的安宁。
　　记忆里那些断断续续的画面陡然淹没上来，与现实的景象破碎地重叠起来，时间的□□静止在这里，湖中心的巨树伸展着光秃狰狞的漆黑枝桠，零星的叶片挂在嶙峋的枝条上，仿佛随时都会坠落风化成尘。
　　“所以你看到赛琳做了什么，”那个背对她坐在湖边的人叹息着说，“她因为自私而毁了生命之树，从此把死亡带给了万物。”
　　“呃，”金发少女拧起眉，“就算你说的是真的吧，但我没看出来其中有什么问题，毕竟会死的都是你的造物，赛琳没有义务保证他们远离死亡，我是说，她干嘛要在乎别人的死活，或者说，如果你很在意的话，那些就该是你的责任。”
　　那个人沉默了几秒，然后慢慢站起身回过头来。
　　安娅对创世神选择什么样的外表其实没有兴趣，在看到他之后，那种难以用语言描述的感觉再次涌了上来。
　　他看上去没有什么特色，甚至都无法分辨他的性别，那种界限的模糊并非是因为过于美丽，更像是一种精神层面的混沌。
　　“你说得对，”出乎意料的是他居然认同了安娅的说法，“其实这是她自己都认罪的事，但是对你来说……”
　　“她认同的是伤害了自己存在的来源，而不是给你的造物带来死亡什么的……你知道问题出在哪吗，你很失败，创世神阁下，你失败到让你最得意的两个种族互相厮杀了千万年，最后还要依靠两个来自异世界的人去做个了断，这真是我听过最荒谬的事了，”安娅冷笑一声，“作为造物主来说你还算伟大，但是在那之后你做的所有事都糟糕透了。”
　　对方轻轻叹了口气，“所以我不想做更多错误的决定了。”
　　“所以你让他们选择了我和苏黎？恕我冒昧，这仍然算是你的决定，”金发少女有些不给面子地说，“你就从没有试图调息天族和恶魔之间无谓的争斗吗，再看看几千年来都在自相残杀的人类，自己的造物们打成一团让你很有成就感吗？”
　　有一瞬间，安娅感到对方被自己的话触怒了。
　　不知道是因为这些话的内容还是她毫无尊敬的态度，但不管是什么，安娅根本不在乎，她顶着四面八方浪潮般涌来的威压，整个世界仿佛都在这样的力量中微微颤抖。
　　“你一无所知，”创世神冰冷地看着她，“多说无益，你想要的不过是回到你的世界，那么你去吧，这里的事就和你无关了。”
　　……什么？


第99章
　　明亮的日光从大敞的窗户里倾泻进来,隔着更衣室的门能听到节奏激烈的音乐,反复切换之下只有不断闪现的片段，歌手声嘶力竭的嗓音和重重敲击的狂躁鼓点,被扩音后渲染了更多的嘈杂和混乱。
　　她抬起头看到镜子里正在伸懒腰的少女,温柔的栗色卷发摇摇晃晃地垂在脑后,阳光落在她的脸上将细嫩的皮肤和额头渗出的汗水照得纤毫毕现，她的五官带着某种富有精灵气质的立体感，长而纤细的睫羽在末端自然地卷曲起来，衬得那双泛着灰蓝的眼睛格外漂亮。
　　她身上的运动背心还印着四个明晃晃的大写字母FUCK,脖子上摊着一条没挂好系扣的闪闪发光的白金链子,刚换上的毛边牛仔短裤还敞着扣子，隐约的人鱼线和精美的胯骨线条就没入内裤的黑色蕾丝里。
　　大门慢慢被人推开了。
　　少女打了个哈欠，一脸不高兴地把手机摔进柜子，“宝宝不开心。”
　　“排位输了？”走进来的人揉着那头乱糟糟的黑色卷发，挑染成酒红的额发湿漉漉地垂了下来，然后自顾自地一把扯下了被汗水沾湿的背心。
　　“三连跪。”少女转过头来，目光粘在好基友赤|裸的上身,忍不住凑过去，手指沿着略显宽阔的胛骨描绘出优美的背部曲线,然后下滑到陡然收紧的腰际和挺翘丰满的臀部,被对方抓住了手。
　　“卧槽，很痒你知不知道？”
　　少女把下巴搁在那个人肩头，看着对方胸前那对汹涌至极的双峰，环在她腰上的手忍不住顺着分明的腹肌线条往上走,不轻不重地捏了一把，拉长了声音感叹：“啊，我怎么能够把你比作夏天*，看你这皎洁的红芳……”
　　指尖刮过某一点时那个人轻轻地吸了口气，猛地转过身来抓着少女的肩膀把她推在柜子上，“你个浪B就是欠|干……”
　　“噗，你回你妈那里一趟学了不少中文嘛……”
　　更衣室的大门再一次砰地被撞开了，黑发青年一脸纠结地站在门口，他的长相是英俊里带着点粗犷的风格，他裸着上身，鼓胀纠结的肌肉随着呼吸起伏着，他说着又急又快的加泰罗尼亚语，口音还不轻。
　　“安娅？？？你不是说过你俩只是朋友吗？”
　　“呃，”安娅第一时间抓起一团衣服挡在基友的胸前，后者翻了个白眼接过来背对着门口的男人穿上，“我们就是朋友啊……”
　　“抱歉了，女士们，”黑发青年摇了摇头，“我们结束吧……你说过的。”
　　“好，”少女冷静地说，“你可以滚了。”
　　门被重重甩上。
　　肖恩若无其事地回过头，“我给你说过他和Carmen搞起来了你还不信……”
　　话音未落，安娅已经扑过来抬手就砸在她的肋骨上，几乎都能听见沉闷的撞击声，肖恩捂着传来剧痛的地方睁大眼睛看着基友腕上的手镯表，镶着钻石的不锈钢表带泛着冷光，少女咬牙切齿地说：“你知道他就在门外！”
　　“他就是想找个理由……”
　　“滚！”安娅快要咆哮了，她跳起来抱着对方的腰就往铁柜上撞了过去，肖恩扭住她的手臂使劲往外一扯，两人双双滚到了地上，“打我啊，混蛋！”
　　她在愤怒之下基本上没怎么留手，两下之后肖恩就被打得上火了，再加上知道对方是在发泄，于是两人从更衣室这头打到那头，身上都是撕掉的头发抓出的血痕，还有淤青和各种看不见的内伤。
　　当天晚上安娅在宿舍里顶着泛青的眼圈靠在窗口掉眼泪，有人敲门的时候她大吼着让对方滚出去，门外的人叫了她一声，后者就愣住了，然后连滚带爬地跑过去。
　　一席真丝长裙妆容精致的黑发女人伸开手臂，颈间的黄金镶钻十字在灯光里闪闪发亮，安娅立刻扑进对方怀里哭得昏天黑地。
　　“不就是个男人吗，”一头黑色卷毛的少年从女人背后跳出来，说着爱尔兰口音的英语，“分了就再找一个，你不就是看他身材好长得不错吗，我好多同学还问过我你是不是单身呢。”
　　安娅从母亲怀里抬起头，没好气地抹了把眼泪瞪着他，却也换了英语：“滚，我不和初中生谈恋爱。”
　　黑发女人抚摸着她的头顶，“你和肖恩……”
　　“我的错，每次我心里不爽，和她打一架就好多了，”少女闷闷不乐地说，又把头埋在母亲的肩上，“你们坐飞机来的吗，今晚……嗯，有电话。”
　　她走到床边捡起疯狂震动的手机，向喋喋不休的弟弟打了个手势让他闭嘴，看到屏幕上显示的来电以后，就忍不住瞥了一眼自己的母亲。
　　后者微微点头。
　　安娅按下通话键，这次变成了中文，“喂，爸，我没事，好吧，和我朋友打架了，对，就是上次你见到的那个又高又壮的中美混血的姑娘哈哈哈哈，那种渣渣怎么打得过我……呃，你不信就算了，我真的没事，我妈还来看我了，哎呀你在北京过来太远了，不就是分个手嘛……”
　　那边满口京片子的男人好像早知如此，无奈地叹了口气，话筒里传来一阵乱响，“媛媛要和你说话……”
　　安娅换了个姿势靠在桌子上，听着稚嫩的女声传来，“媛媛放假了吧，作业写完了没有啊，少玩手机，不要整天开黑了对眼睛不好……哦对了，新赛季的皮肤拿到了没有啊，没关系过两天我带你上黄金……”
　　电话显然一把被她爹抢了过去，还能从话筒那边听到男人无力地“批评”两个不务正业的女儿，尽管小的那个才上幼儿园。
　　挂了电话之后安娅把手机扔进口袋，亲了亲母亲的脸颊，和她长高不少的弟弟勾肩搭背地走出去，“什么世道，安媛才多大就沉迷开黑……别说了，咱俩先打一局。”
　　少年从善如流地点点头，“可是我觉得你这里延迟比伦敦还要高啊……”
　　“辣鸡，我们又不打排位，”安娅眨了眨眼睛，“妈，要不要一起……我开玩笑的！”
　　回忆戛然而止。
　　苏黎有些莫名其妙地看向站在湖边的创世神，后者正面带严肃地看着自己，一如这场无疾而终的谈话刚开始的时候。
　　“我不太明白，”她不解地说，“你觉得这些记忆有什么问题？”
　　创世神平静地看着她，“所以你不在乎？”
　　短暂的安静之后，苏黎忽然笑了，“我不知道该说什么好了，阁下，你就像是那种不知民间疾苦的存在，只因为我和她的一场对话，就认为我会嫉妒她拥有家庭和家人的关爱，而你更不知道这些看上去还算温暖的记忆背后象征什么。”
　　她发现对方显然真的没懂。
　　“她有同母异父的弟弟和同父异母的妹妹，如果不是她的家人显然都很有钱，她可能会有更糟糕的经历，”苏黎摇了摇头，“从造物本身上来讲也许你还算成功，但你好像从没试图去了解他们，或者……人之间的麻烦比天族和恶魔要多了很多，你也许只是不懂人类。”
　　某种角度上说，她完全能理解为什么克里斯蒂娜选了安娅。
　　“你根本不明白，”创世神忽然厉声说，“你和那个人不一样，我许诺给你的神位和整个奥特雷斯的信仰！”
　　“是啊，包括曾经反复用我杀了安娅之后的幻象来骚扰我……你错就错在，我不是因为什么我爱她之类的才不同意的，”苏黎一脸无所谓地说，“当然，如果她很让人讨厌，顺手杀了也没有关系。”
　　“那是因为什么？”
　　苏黎认真地看了他一会儿，才慢慢说，“我不喜欢总被别人提问，你究竟想做什么，我能理解你可能不喜欢恶魔，但是你还想让我对付光明神那一系列的天族，你不至于不懂他们为什么追随克莱斯塔琳吧。”
　　令人窒息的沉默逐渐蔓延开来。
　　波澜不兴的起源之湖在骤然涌起的微风里扩散开涟漪，洒落着碎金般磷光的湖面倒映出天光云影，几近枯萎的生命之树颤抖着狰狞的枝桠，仿佛在诉说着无尽的痛苦。
　　“我在造物时遵循的原则是平衡，因此天族是秩序，恶魔象征混沌，龙族则代表中立，”他一字一句地说着，仿佛陷入了时光尽头的回忆中，“这也是天族与恶魔彼此厌恶的根源，是我能预料却毫无办法的事，我确实偏爱天族，然而他们对于力量的贪婪和恶魔毫无区别，当我造出以人类为首的奥特雷斯种族之后，天族们发现了信仰的力量，他们就插手了大陆。”
　　苏黎没怎么给他面子，“这对你来说难以接受？或者你希望你自己是奥特雷斯唯一的信仰？”
　　“我还不至于贪恋我自己造物的信仰，”创世神怒瞪着她，“天族是在欺骗那些人类，假装自己比他们高贵。”
　　“这就是你的不对了，”苏黎平静地回应对方的注视，“我同意所有生灵是平等的，然而他们的差异决定了他们必然会受到并不相同的对待，仅是一条，人类追逐力量的原因不同，但长久甚至永恒的生命几乎对任何人来说都是巨大的诱惑，这就不难解释为什么他们仰慕或者愿意信奉天族，说白了，你的错。”
　　创世神皱起眉，“是赛琳毁了生命之树，才带来了死亡。”
　　苏黎好像早知道他要说这个，“我不怎么喜欢她，也不愿为她说话，不过……”
　　“那就不用你说了，”悦耳的女声里满满的讽刺意味，刚从幻术里脱身的安娅脸色不太好，不过当她看向创世神的时候，和苏黎一模一样的莫名其妙的表情也浮现在她脸上，“你觉得我会在乎她曾经有怎样的黑历史吗，而且那是她的工作好吧……”
　　金发少女烦躁地说，她揉了一把略显凌乱的卷毛，看向苏黎的眼神倒有些意味不明，“你是拉丁裔？”
　　“你看到我的脸了，”后者仿佛也无视了创世神，“还满意吗？”
　　“差不多吧，”安娅翻了个白眼，“肉搏，枪战，爆炸，飙车什么的，在后视镜里看到你半张脸，你他妈长得像我初中时候喜欢的一个混血明星，演过一个同性恋美剧……话说回来，你看到什么了？”
　　“你在健身房和你朋友搞基，你男朋友借此分手，你妈和你弟弟……”
　　“停，停，见鬼，”安娅不可思议地看着创世神，“你有什么毛病？”
　　后者也看了过来，“所以，你又一次骗了我。”
　　“嗯？”少女眨了眨眼，“对啊，我都说了除了造物之外你大概一无所长，无论是阴谋还是幻术，好了，继续刚才的话题，你自己偷了生命之树的力量还想完全让赛琳背锅，你真的有点无耻啊。”
　　鸦雀无声的湖畔静谧无比，仿佛连风都停了下来，只有干枯的生命之树仿佛轻微地颤抖了一下。
　　“不用争辩，赛琳自己都以为是她的错，但我知道不是，”安娅语带讽刺地说，“生命之树扎根在起源之湖是生命力量的来源，怎么可能无法自我修复，再加上倒影也算是它的一部分，她们最多是不同形态的力量互相交换罢了。”
　　创世神冷眼看着她：“无稽之谈。”
　　“可惜我有她们的记忆，赛琳吸收本体力量都有间隔，她每次来这里时，生命之树的状态都和前一次是相同，然后某一天她才忽然感应到本体不行了，”安娅露出一个的假笑，“……她也许对窃取本体力量心怀愧疚，奥菲莉亚又不会在乎这种事，然后你再从中作梗，就让前者误以为都是自己的错。”
　　创世神不置可否地说：“它的力量对我没有任何意义。”
　　“是吗，”安娅转向苏黎，“说起来，他的最后一样造物是什么来着？”
　　“好像是人类，”后者挑眉，“伊瑞亚特都传闻说创世神给了人类最不可预测的命运和最强的繁衍能力，而这两点恰巧应该是最消耗造物者力量的。”
　　“也算不上最强吧，还是动物比较能生……虽然人其实也是动物。”
　　“闭嘴！”创世神声音冰冷地说，看向她的目光好像恨不得将人千刀万剐一样，“你们也不过是个自恃血统的狂徒而已。”
　　“她就算了，我还真和你的造物没关系，严格来说你还污染了我母亲们的家，”安娅嘟囔着抱怨了两句，“我就说嘛，这么多神话里，有的神开天辟地造物之后就死了，不死也起码要休息一会儿，你居然还精神到能挑拨天族恶魔千万年来一直打来打去……你不喜欢他们我也能理解，不过他们死了有什么好处？”
　　创世神没有说话，两人却都能感觉到他那种你们对我伟大计划一无所知的鄙视。
　　苏黎绕着湖边走了两步，仰起头看着在风里微微颤抖的干枯枝桠，“我去赛洛莱亚见了我的父亲。”
　　安娅感到创世神的精神剧烈震动起来，好像听说了什么不可能发生的事。
　　如果换个环境，这样级别的力量波动足以毁掉周遭的所有事物，偏偏这里依然一片静谧祥和，连风声都温柔地一如既往。
　　金发少女点了点头，“有没有替我向龙神冕下问好。”
　　“当然，他说下次亲自招待陛下游览赛洛莱亚，”苏黎笑着瞥了她一眼，不出意外看到后者也笑起来，“他还给我说过一件有意思的事。”
　　创世神的脸色已经难看至极。
　　苏黎慢悠悠地开口：“他受伤之前曾受邀来过这里，见到了完全枯死的生命之树，比现在的样子还要糟糕很多。”
　　安娅眼睛一亮：“那是什么时候呢？”
　　苏黎看向创世神，“他消失之前。”
　　父神在的时候天族和恶魔还有所顾忌，而双方几次死伤惨重的大战都是在他彻底消失之后，也就是说……天族和恶魔的死亡造成了生命之树的恢复。
　　“难以置信，”金发少女夸张地叹了口气，“你挑唆天族和恶魔打仗是因为他们的死能让生命之树回血，它变成那样不是你的错吗，你是不是脑子有问题？”
　　又是一阵长久的沉默。
　　“为了人类。”创世神望着已然风平浪静的起源之湖，“他们出生时，生命之树的力量已经用尽了，所以他们的命运会被死亡终结，当生命之树复原时，他们就会像曾经的天族与恶魔一样获得永生。”
　　安娅简直无语了。
　　魔兽的造物者其实是天族和恶魔，创世神造的种族只有天族恶魔龙族和人类，其他全都是这四者的混血，看来到时候他有办法引导生命之树的力量落在人类头上。
　　“龙族呢？”
　　“他们可以当坐骑，自然还是有点用的，”苏黎风轻云淡地说，“最初的龙骑士契约其实对龙族相当不公平，龙神让他的孩子全都发誓绝不与人类签约……但是不久之后，他们都参与到了天族与恶魔的战争里，全死了。”
　　安娅倒吸一口冷气，龙神的孩子，应该是苏黎同父异母或者同父异父的哥哥姐姐们，这恐怕还是创世神的手笔，然而按照时间来看他已经消失了，那么……
　　“……他要等着艾芙莉怀孕然后去杀我的父亲，才敢彻底消失吧。”
　　“我从来没见过这种程度的偏心，等于为了第四个孩子杀了前两个孩子，让第三个孩子当奴隶……”金发少女脸上浮现出满是恶意的微笑，“如果他们知道，那要多伤心啊。”
　　创世神忽然看向旁边波澜不兴的湖面。
　　如明镜般的起源之湖如同幻境碎裂般颤抖起来，水面上展露出伊瑞亚特希望之都的大广场，成千上万不止的密密麻麻的天族，他们露出不可置信的愤怒和悲伤，仔细看居然还有数不清的恶魔站在他们之间，彼此却仿佛都没看到对方一样，都盯着天空的某个方向。
　　“这才是最精彩的地方……看来他们真的很伤心。”
　　创世神一言不发震惊地看着湖面，好像整个人都傻了。
　　金发少女露出一副得意洋洋的反派嘴脸，她拍着苏黎的肩头轻声说，“你知道吗，赛琳给我说什么那是她的罪恶，但我一点都不信，她才不会有什么负罪感呢。”
　　后者有点诧异，“我没想到你也会说她的不好？”
　　“啊？这不算什么坏话吧，她本来就是这种人，我比谁都……至少比大多数人清楚，一直都是这样。”
　　苏黎若有所思地盯了她一会儿，直到后者皱着眉一脸疑惑，才慢慢悠悠地说：“没想到你以前长得那么可爱。”
　　“啊？”安娅匪夷所思地看着她，然后忍不住乐了，“很少有人说我长得可爱，除了那些心怀不轨的老男人……我开过内眼角。”
　　“那有什么，”在他们那些圈子里这都是司空见惯的事，“我还纹过眉毛。”
　　“哈哈哈，你这么一说确实是很像，”安娅笑得相当愉快，她拉起对方修长漂亮的右手，洁白光滑的五指完美得像是陈列柜里的展品，精致婉转的骨节线条流畅又蛰伏着某种无限的力量，她想起那些回忆里带着伤口抓着方向盘的手，或是握着枪执着刀刃淌过鲜血的手，尚未愈合的伤痕纵横交错，鱼骨戒指流溢着车窗外刺眼的阳光，“你居然还是克罗心的粉丝，怎么和我妈一样。”
　　苏黎哭笑不得刚想说什么，金发少女就举高她的手，低下头姿态近乎虔诚地在她的指尖烙印了一个滚烫的吻，然后抬起头眼睛闪亮地看着她：“我好像有点喜欢你了。”
　　作者有话要说：这段时间事好多……这章改了几次还是有点不满意_(:зゝ∠)_
　　其实就是两个人在以第一时间体验对方的某一段记忆，创世神今天也在被骗，他是没有真的勾心斗角地和谁玩过，所以搞套路他是赢不了主角的（。
　　是的二丫以前就很浪，和她更没心没肺的基友浪一起去了，苏黎以前大概就是大片主角或者反派(并不
　　创世神想黑她俩，结果适得其反（。
　　*十四行诗18首


第100章
　　“先别急着感动,”金发少女竖起一根手指晃了晃,“我有没有说过在那之后他还给了我一个幻术……大概就是让我误以为自己回到家了，然后我看着你接了某个任务干掉了我的家人。”
　　“你生气了？”苏黎瞥着依然陷入震惊中的创世神,“他的幻术骗到你了？”
　　“不客气地说,如果你没有亲人的话,难以体会看到他们死在你眼前的感觉，”安娅摇了摇头，嘴边的笑又带了几分讽刺，“再加上那个场景太真实了。”
　　这时创世神也看了过来。
　　“我有个问题,”她转过头对上造物主的目光,“你的幻术是克莱斯塔琳教的吗，她有没有说过你是她带过的最差的那个？”
　　“……”
　　希望之都的大广场上有人忍不住笑了，然后开始有天族和恶魔面面相觑，年轻的想到从小听说的关于彼此的传闻，年长的回忆起曾经你死我活的惨痛岁月，顿时百感交集。
　　纵然某些阴谋已经展露在眼前，对于许多天族和恶魔来说,他们心里恨得咬牙切齿，但是父神的威严也并未完全散去,不过那边两个人从头到尾的各种嘲讽和挖苦倒是让人相当解气。
　　仿佛永远沉浸在盛夏的彩虹庭院里,艾丽斯坐在白玉堆砌的喷泉边，支着下巴看着水面上浮动的影像，已经名震所有位面的好基友看上去相当淡定，好像她不是那个刚刚拯救了数以万计的天族和恶魔的人,或者之一，反正那不是重点。
　　她侧过头瞥着旁边的金发少女，花荫树影的阴翳未曾让后者的容颜黯淡半分，反而衬托出某种岁月过尽后的静谧雅致的美感，然而那种无法忽视的强烈存在感，却比随风摇曳的满目苍翠金红更加耀眼。
　　小公主眨了眨眼睛，“如果创世神会幻术的话，好像只能是你教的了。”
　　“有了比较之后，他确实很差。”彩虹庭院的主人一脸漫不经心。
　　离得稍远或站或坐的君主们互相看了一眼，作为被拿来和创世神比较的对象，听到这样的评价也许还应该感到自豪？
　　作为克莱斯塔琳的效忠者，无论天族还是恶魔，他们都能感受到父神有意挑起双方的矛盾，这么多年下来每个人都脑补了成千上百种原因，包括他可能暗恋自己的主人求而不得因爱生恨之类的。
　　当然除了某人之外，还没有谁敢在克莱斯塔琳旁边想这些。
　　某人毫无自觉地盯着水面，“她是怎么做到的，我是说，我能想到许多方法，但是想不到哪种不会被发觉。”
　　在场的都是精神魔法和幻术方面的大师级人物，却没有谁能立刻回答她的问题，或者说他们也有相同的疑问，毕竟要在创世神眼皮底下玩这一手，显然并不容易。
　　克莱斯塔琳心情很好微笑起来，“起源之湖。”
　　“起源之湖，”在另一个位面的安娅轻描淡写地解释，“它愿意帮我把这里发生的事直播到伊瑞亚特和深渊，或者任何一个有水元素的地方，至元素精灵凝聚魔法影像之类的，我不太擅长，但是它会就够了。”
　　创世神长叹一声，有些颓然地摇了摇头。
　　他未必多么在乎自己在造物们心里的形象，但是他的计划显然是彻底破产了，天族和恶魔彼此再看不顺眼也不会像他希望的那样杀得两败俱伤了，哪怕是为了让他难受呢，那些家伙也得咬着牙忍住了。
　　有一种高兴是你不高兴我就高兴了。
　　忽然间，他看向一脸事不关己的苏黎。
　　后者正悠然自得欣赏着源初之地的风景，最原始的元素精灵们四面八方向这里汇聚，最纯粹的魔力涌动在层层叠叠的元素间，精神力覆盖过的地方元素们纷纷回应着她的召唤，有一瞬间整个位面都仿佛与自己紧密相连。
　　世界焕然一新。
　　她回过头，安娅一脸了然地看着自己，“献上我忠心的祝贺，魔法之神冕下。”
　　曾经艾芙莉在这里领悟了魔法起源的力量，这是他给自己忠心的追随者最后也是最重要的礼物，然而创世神完全没想到，这个人居然……
　　“不过，真是难以置信，”金发少女接着就故作恼火地说，这混蛋居然趁机升级，“我还在拯救世界呢。”
　　苏黎微笑起来，“辛苦你了。”
　　安娅哼了一声，“好吧，看看一脸愤愤不平地创世神阁下，通常情况下我不喜欢给失败者解释他们到底愚蠢在哪里，但是为了让你更不爽一点，我可以告诉你，这里也算是我的故乡，比起你这个莫名其妙的入侵者，它们更喜欢我。”
　　她已经完全想明白了，创世神让奥菲莉亚离开这里显然是故意的，如果往阴谋论方向发展，甚至他建造的伊瑞亚特和创造的天族恶魔龙族，都是为了造出人类的铺垫。
　　至于为什么在如此悬殊的力量差距之下，人类需要耗用的生命之力反而更多，多半是因为繁衍速度，多少天族恶魔一对伴侣几千年可能都不会有子嗣，上位龙族也是一样，Alpha和Omega之间兴许会好一些，但是……
　　他们的后代在继承力量时往往会弱于生育者数倍，像是伊莱那样的特例简直是千万里挑一。
　　长久的沉默之后，创世神低声说：“你们曾经也是人类。”
　　“我们最多只有一颗落在墨西哥的陨石，”安娅打了个响指，“如果他们和曾经的我们是一样的，那么他们不会需要任何拯救，也能将这个世界改造成你想象不到的样子。”
　　苏黎无语地看了她一眼，“天族恶魔和恐龙好像不太一样吧。”
　　“我也没这么比喻，”少女翻了个白眼，“这个世界那么多位面，如果不是为了打伊瑞亚特，恶魔对奥特雷斯根本没有兴趣，如果伊瑞亚特没有分裂，天族恶魔的数量再多几十倍也填不满，别这么看我，创世神阁下，如果不是天族把深渊这个地方发掘出来，奥菲莉亚也不会烧毁了大半个伊瑞亚特……再说，深渊是你的噩梦，离伊瑞亚特相隔好几道位面，天族凭什么能找到，还不是你给他们的指的路？”
　　愤怒席卷了汇聚在希望之都的恶魔们，许多人看向自己身边的天族，忍耐再三压下了怒火。
　　不过……对于他们来说，找到能拿来发泄的对象总是不难的。
　　创世神忽然若有所思地看向金发少女，“你很在乎赛琳吗？”
　　后者斜睨着他：“那很重要吗？”
　　“她的意识诞生于贪婪与**，是生命之树阴暗面的象征，”造物者不紧不慢地说，“她本来不该有实体。”
　　安娅不得不敬佩这家伙的无耻，她叹了口气，“是你帮了她。”
　　“某种意义上来说，她也算是半个我的造物，我想用她来牵制奥菲莉亚，但我和她初次交流时就发现，我无法控制她，”创世神平静地像在描述一件微不足道的小事，“所以我决定帮助她，同时我是那个唯一能让她永远回归本体的人。”
　　安娅回望着湖心里枯萎的生命之树，风平浪静的清澈水面上没有一丝倒影。
　　“好吧，随便你，我只能说如果你这么做了，当恶魔们想要杀光奥特雷斯的人类或者其它什么种族泄愤的时候，我很乐意帮他们一把，”少女弯起嘴角微笑，金焰闪烁的眼瞳里凶光毕露，“……我从来不受威胁。”
　　创世神看向苏黎：“我可以不处罚艾芙莉的背叛，甚至解除她的契约。”
　　他用神格来牵制被赐予神位的主神们，他们之间就像是有某种契约一样，创世神掌握着毁灭他们灵魂的手段，包括他最信任的天空之神，这件事算得上是个秘密，但至少艾芙莉本人是知道的。
　　至于艾芙莉到底怎么背叛他，安娅也不太清楚细节，不过大概是这家伙小瞧了标记的力量，龙神和艾芙莉之间并非只是生了个孩子那么简单，艾芙莉留给苏黎的所有线索最终其实指向创世神的阴谋。
　　艾芙莉能猜到创世神的意图绝不能被天族和恶魔知道，否则一定会失败，因此安娅一进来就开始呼唤起源之湖，请它帮忙完成这场直播。
　　看来这家伙已经想明白了。
　　“解除所有主神的契约，否则你可以杀光他们，但是我也绝不会阻止剩下的天族毁掉奥特雷斯。”苏黎似笑非笑地说，她打了个响指，天地间游荡的元素精灵们发出山呼海啸般的呼应，“我也不怎么喜欢被人威胁。”
　　创世神一脸疲倦地让她们俩滚蛋了。
　　坠星城凄清的苍穹里还散布着微弱的星辉，数不清的塔楼和殿堂在永夜里寂寂无声，该死的女主不知道跑到哪去了，离开起源之湖位面后就没看到她，因此安娅站在炼星神殿门口一边开传送门一边思考人生。
　　她从没有获得这么大的成就感。
　　但是很快她脑子里就塞满怎么干掉创世神，以解决赛琳身上的隐患，因此直到她回到伊瑞亚特，千千万万的天族和恶魔聚集在希望之都，她站在沦为废墟的光明神殿前面的高台上，看着天族们伫立在原地，而恶魔们从四面八方聚拢过来。
　　最前面是克里斯蒂娜和伊莱，这对母子相当有默契地同时向她欠身，卡特琳娜和她的追随者们也走近过来，她是安娅唯一不曾见面的大君主，气势凛冽如极北万年不化的寒渊，整个人都宛如从最冷酷的暴风雪中走来，她一言不发地向金发少女俯下身。
　　他们身后的君主们纷纷半跪下来，接着是更后面的领主和向他们效忠的恶魔们，矮身下跪匍匐在地如同海浪般向外层层扩散开来。
　　安娅不出意外地在卡特琳娜身后看到了久违的小伙伴，莉迪亚正向她挤眉弄眼地微笑，一如许多年前在艾森西亚门外测试时的模样。
　　然后她看到赛琳在层层簇拥之下走来，后面跟着一脸欣喜的安娜，还有那些曾经眼睁睁看着自己下跪宣誓过的君主们，在这一刻也毫无异议地齐刷刷跪倒在地上，放眼望去大半个广场都挤满了向她臣服的恶魔们。
　　赛琳嘴角上扬露出温柔的微笑，阳光晕染进瞳孔深处热度尽散，唯余一片沉寂静湖般的蓝澈色彩，“很少有人会为了我做出什么妥协，但是……我只能劝说自己不要太迷恋这种感觉，毕竟这样的机会并不多。”
　　安娅也忍不住笑起来，“所以，你知道我和她完全是两个不一样的人。”
　　“我从没有弄混过，”赛琳戏谑地捏了捏少女的脸颊，“顶多偶尔会觉得你们有点像，不过我的宝贝总是更可爱一点。”
　　“安娅！”安娜抱住她一条胳膊，“对不起，我也是骗了你的人之一。”
　　安娅看着神情有些可怜的红发少女，恍惚间想起自己在这个世界醒来的时候，安娜迷迷糊糊蹭到自己怀里睡觉的样子，她叹了口气，“我接受。”
　　安娜似乎还想说什么，忽然撇了一下嘴，“你的前女友来了。”
　　金发少女被噎了一下，她开始后悔自己没在分手后多谈几次正式的恋爱，这样别人在提到霍兰迪时就可以换个称呼。
　　安娅从未见过这么多的魔龙族，这些混血们的本体几乎都是半龙半兽，不少没见过世面的年轻恶魔都为之侧目，而他们大多数人的目光都集中在安娅身上，显然对这位曾经轻轻松松就把东大陆搅成一锅粥的深渊之王颇为好奇。
　　“愿无数幸福的岁月降临于您，亲爱的陛下。”霍兰迪在一片无声的注视中向她深深欠身，浅淡剔透的眼眸宛若初降的黎明，利刃般的金色竖瞳像是刺破白昼的电光，许多看到她眼睛的恶魔都忍不住战栗起来。
　　安娅一片平静地颔首回礼，恶魔们是从奥特雷斯来的伊瑞亚特，这其中当然少不了对方的帮助，她无视了不远处一脸促狭的克里斯蒂娜及各种围观者，“感谢您所做的一切，想必东大陆的臣服已为您的王冠加誉荣名。”
　　然后，她凑过去拍了拍对方的肩膀，“当皇帝的感觉怎么样？”
　　霍兰迪感受到附近环绕的重重精神力屏障，她望进少女金辉闪耀的眼瞳里，“……没什么意思，如果你想体验几年，随时告诉我。”
　　“我拒绝，”安娅无语了一秒，她倒是有别的话想说，可惜现在不是时候，“你……”
　　远处天族聚集的某个方向忽然躁动起来，爆开一阵强烈的力量波动，接着是外围的恶魔们畏惧和恐慌的精神蔓延开来，越来越多的恶魔开始纷纷向两侧避开，最终让出一条路。
　　安娅忍住吐槽的冲动，看着苏黎拎着一个人气场全开地穿过人群，附近的恶魔几乎没有一个敢抬起头，被威压按在地上瑟瑟发抖的也到处都是，就连前面的君主们都感到相当压抑，大君主们倒是无所谓地盯着她，不过眼底都有些许的忌惮。
　　跟着过来的一大串主神们本来还在说话，靠近之后被安娅的目光扫过全都闭嘴了，艾芙莉有些挑剔地看着她，对上那双金焰熠熠凶光烧灼的眼睛，还是没和她继续对视。
　　苏黎把手里那个人直接丢到了安娅面前。
　　“哦，”金发少女一脸无趣地瞥着地上几乎无法喘息的天族，“这是什么意思？”
　　“创世神本来就是让他监视我，杀他之前，我记得还有比我更讨厌他的人。”
　　安娅哼了一声，打量着面如死灰的金发青年，显然伊瑞亚特认可了苏黎，米凯尔身上的荣光已经皆尽消退，再加上被威压所迫，此时狼狈得无以复加。
　　她不假思索地打了个响指，米凯尔甚至来不及发出惨叫，就在众目睽睽之下被烧成了灰烬，等到刺目的金红色烈焰燃尽，地上就没有半点痕迹了。
　　“我是个很可怕的人，”安娅将周围所有人的精神力都推到外面，让她的听众只剩下一个，“那是我故意制造的弱点，那些我的家人死去的幻象，我并不是从头到尾都知道是假的，而是……我没有他想象得那么在乎。”
　　苏黎很安静地听着，“还有呢？”
　　“米凯尔看上去死得很快，但我送了他一个幻术，他的意识大概要受到几万年的折磨。”
　　“什么内容？”
　　“唔，大部分Omega最恐惧的那些事，”金发少女满不在乎地耸了耸肩，“你看过我的记忆，我就是个混蛋。”
　　“我知道。”
　　“来到这个世界以后我害死过数不清的人。”
　　“……说不定还没有我来之前干掉过的多。”
　　“我暗恋过我的继父。”
　　“哦。”
　　“……”
　　安娅眨了眨眼睛，炽热如日辉的虹膜氤氲着璀璨的光圈，“要不要和我谈个恋爱？”
　　理智的城邦终于坍塌陷碎，苦难与疼痛浇筑的伪装表象风干剥落，融化的血与砂砾汇聚成燃烧的河流，沉重凝滞的黑暗岁月成片谢幕。
　　“好啊。”
　　——正文完结——
　　作者有话要说：我爱死你们了！我终于写完了一个长篇！如果没有你们我绝对会坑掉的（。
　　我不会说这俩主角到底谁先动心的，自己猜吧（喂
　　后面番外大概交代一下前面没解释的伏笔（。
　　以及番外可能会有奇♂怪的CP出现，怕踩雷的不要自动续订啊_(:зゝ∠)_


第101章无责任番外①
　　数不清的漫长岁月尽头,她依然记得躯壳在烈焰中焚烧的痛楚,每一寸毁灭的**与精神都在同时新生，生命之树层层叠叠的绿色浪潮在风中涌动,辉煌的焰光照耀着枝桠交错的昏暗空间,那些花叶余烬留下的低吟和絮语就回荡在耳畔,成为她最初感受到的来自大宇宙的恶意。
　　从此之后亿万时间宛若不断循回的片段，直到自称造物者的人闯进这个世界，她并不在意对方用言语伪装下的真实意图，只要能带来改变,那么就都不重要。
　　湖底透出的朦胧微光缓慢上浮,少女娇美精致的轮廓渐渐清晰，她赤身**走出湖心时，生命之树千万条蕃盛的枝叶在身后绽放，曾被染上满池绿影的起源之湖清澈如镜，翠绿如洗的眼瞳里氤氲着如同灵魂之火般鲜活发亮的脉络。
　　“你应该有双蓝眼睛。”
　　“好吧，为了这个湖，”少女瞬间变幻了瞳色,惆怅地望着自己诞生的地方，“不过,如果我们有孩子,大概还会是绿的，而且未必会像我这样对你言听计从。”
　　当时没有约定俗成的规矩告诉她们这番言论有任何不妥，因此她的重点完全在两人的后裔怎么能不继承自己的力量，自然而然认为这话蕴含了明目张胆的挑战,“你认为自己比我强？”
　　虽然某些事在久远的未来真的变成了现实，不过彼时生命之树阴影的化身却一脸无所畏惧，少女桀骜地扬起下巴，眼眸碧蓝如天空倾覆，“我不介意你亲自体会一下。”
　　持续了千万年的战斗从此一发不可收拾。
　　那是天族与恶魔汇聚在伊瑞亚特的起源时代，那些无法计数的爱慕者们不厌其烦地让她烦恼，她有过许多在后来被某人称为恶俗套路的遭遇。
　　譬如有人在被烧得遍体鳞伤的夜晚之后不久声称有了她的孩子，尽管那时候她还未体会过拥有同类是怎样奇特的感觉，她也能分辨出那东西绝对和自己没关系。
　　至于那个天族在和赛琳发生争吵后死于莫名的诅咒，她对于整个过程和结果都没有任何兴趣，哪怕后者一脸挑衅地站在自己面前，“天族不适合你。”
　　她还是很冷静而且无趣地回答了：“我不觉得有什么适合我。”
　　“那你应该试一试……标记我。”
　　“……”
　　“你还没标记过别人，对吧？”少女露出带了点讽刺意味的狡黠笑容，“要不要我来教你？”
　　天族最初鄙视恶魔的原因其实很诡异。
　　————外表。
　　这在很久以后被某人吐槽为论颜控是如何引发世界大战的，恶魔被创造为混沌的象征，外表种类繁多不过是某种表象和内在的联系，天族的秩序与之相反罢了，然而当时双方都没有理解到这个层面的能力。
　　后来恶魔们体会到这些毫无意义的幻象的力量，天族就是依靠这些征服了奥特雷斯的种族，他们才去学习伪装的艺术，直到这样的假象不在停留于表面，他们逐渐真正进入了翻盘的时代。
　　赛琳极为享受将自己融入恶魔的群体，以他们的视角和思维来看清这个世界，然而这种打发无聊的方法不太适合自己，还不如去战场发泄一下对天族的不满，毕竟他们总是比恶魔更喜欢给自己找麻烦。
　　“听着，我怀孕了，我也受够了，我不想被你再标记一次，”赛琳艰难地撑起遍体鳞伤的身躯，梦境般的蓝色眼瞳像是死寂枯萎的湖水，丝丝缕缕的绿光像是碎裂的蛛网般渗透在湖底，“我错了，我只是想成为那个和别人不同的人，看着我，奥菲莉亚，像我曾经那样看你一样……看着我。”
　　“赛琳，”她很少如此郑重地称呼对方的名字，后者抬起头一言不发地注视着她，“你在欺骗自己，你爱上的只是你的想象。”
　　“……是啊，反正我终于知道我的坚持毫无意义，我要走了。”
　　她看着那个人消失在重重火山幽深的阴影间，君主们心惊肉跳地跪在下面沉默不语，好像她随时会发脾气把他们都杀光一样，而事实上这种事的吸引力也远比不上曾经了。
　　后来那个人在真言圣火的焚烧后重生，她听见自己沉睡的宫殿外赛琳的叹息，也听见千万里之外死亡沼泽里的尖叫和咒骂，那些被火焰撕碎灵魂的恶魔在绝望地哀嚎，年轻人一边威胁一边道谢，腥红山脉的悬崖上羽翼在泼洒的鲜血中绽开。
　　不可能，我从来没后悔过，彼时她如此作想。
　　她也许习惯了赛琳的存在，然而早在后者的意识诞生之前，她就习惯了那种永恒的寂寞，能磨损所有时光痕迹的空虚是如此的漫无终点，每一天每一个世纪都像是永不停歇的重复循环，无聊得令人作呕。
　　她也想不到什么理由阻止赛琳的离开，毕竟从一开始主动的那个人就不是自己。
　　“你这种想法……呃，我第一次见到你，不，是最初听说你的时候，就感觉你应该是那种绝对不允许别人反抗你的人，后来我发现你比我想象得可爱很多。”
　　事实上她并不在意别人是否对自己持有足够的尊敬，或者畏惧以及其他什么情绪，这个世界以及够无趣了，“恰好相反，有段时间我其实很希望所有人都来反抗我。”
　　少女了然地笑起来，凌乱卷曲的马尾在脑后荡漾着，金焰缭绕的眼瞳里光华闪烁，“是啊，然后你就可以教他们做人。”
　　“……你总是喜欢这样用词吗？”
　　已经被冠以深渊之王名号的人停顿了一下，忽然眼睛一亮，“你愿不愿意……去我以前的世界看看呢？”
　　其实她知道这并非是突如其来的想法，也许预谋已久，或者说被期待很久了。
　　不久后少女站在故乡土地上，她闭上眼向着天空伸开手臂，黄昏阴郁的苍穹里乌云边缘逐渐被霞光勾勒得闪亮，燃烧般的夕阳洒落在身上时，她金灿灿的卷发变成温柔的栗色，满是侵略性的金红色眼眸变成某种泛着灰蓝的深色，整个人仿佛就在光明中蜕变了。
　　“好吧，在邀请你之前我的确已经回来过了，毕竟要做点准备……”伊比利亚半岛微凉的隆冬时节，少女全神贯注地看着她，虹膜里倒映着暮霭的天幕，瞳孔深处仿佛又有凝霜的荆棘战栗，“……不要那么看我。”
　　她摸了摸年轻人柔软的栗色长发，“我以为你会喜欢呢。”
　　安娅沉默了一秒，慢吞吞地握住她的手腕后退了半步，“你和赛琳都喜欢在我身上找彼此的感觉吗，不觉得有点不公平？”
　　她就着这个姿势用食指刮过少女柔和许多的颌线，“那你觉得自己更像谁一点？”
　　后者恼火地瞪了回来，“我的父母在这个世界。”
　　她不置可否地点了点头，虽然不是很理解这孩子对于某些关系的执着，“我没有那个意思，再说，不管怎么看你都更像我吧。”
　　少女皱着眉死死盯着她，“你是想说你很自恋，还是在暗示我赛琳依然在喜欢你。”
　　她们唯一的共同点就是喜欢把简单的事情变复杂。
　　年轻人不以为然地耸了耸肩，拉着她穿过狭窄安静的鹅卵石铺就的街道，洁白的墙壁上悬挂着大团的康乃馨和天竺葵，铁栅里的橙花和茉莉芬芳弥漫，少女缀满鲜花的裙摆旋转着绽放开，远方零星过往的行人仿佛看不到冬日里穿着单薄碎花连衣裙起舞的姑娘，也看不到盛开了满街的馥郁花朵。
　　女孩儿在某一个拐角倏然停留下来，有些不满地撅起嘴望着她，“欣赏一下我的幻术好吗。”
　　她迁就地点头，“我在看。”
　　“……”
　　安娅站在自己那溢满现代主义装修风格的别墅里感慨了不到一秒，然后蹲在巨大的电视屏幕前驾轻就熟地打开电源，温和的冬日阳光穿过落地窗模糊了墙壁上那些彩色鹅卵石的边缘，光滑的地砖和玻璃反射着亮光和倒影，云石灯片泛着暖黄色的光，衬着少女柔美许多的精致侧脸，专注地像是在做一件神圣至极的事情。
　　安娅一边调着音箱一边翻着光盘，“你知道我第一次见到你的时候在想什么吗……”
　　“知道。”
　　她想起遍体鳞伤的少女被巨剑穿透翅膀钉在地上的场景，被圣火炙烤的疼痛让后者的灵魂都在撕心裂肺地嚎叫，她总是能听见这个孩子在痛苦中的呼唤，并非软弱而无力的求助，更多是愤怒的咒骂以及充满报复性的毁灭欲，偶尔还有一些莫名其妙的自我嘲讽，这些情绪时而清晰时而模糊，随着那个人走过满地死亡贫瘠枯槁的世界，直至出现在自己面前。
　　“……这其实不是一个问题……”
　　“我也不介意给她下跪？希望她和赛琳不是前女友关系？”她很平静地叙述着某人当时的心理活动，“我他妈还没准备好见到她呢？见鬼的她太完美了……”
　　她记得一切真相袒露在年轻人面前之后，女孩儿坐在台阶上迷茫颓然的模样，抬起头问自己是不是还可以相信那些人，当时她心里想的是假如这孩子失败了，她就把她带去起源之湖，当然肯定要让该死的造物滚出去，然后让她远离所有讨厌的东西。
　　“停，停，天呢！”安娅几乎目瞪口呆，表现出相当少见的尴尬，“呃，我都不知道是该感叹你果然读我的思想还是我居然害你说脏话了，而且你……谢谢你。”
　　毕竟那时候你的精神震动强烈得无法忽视，她这么想着，接过对方递来的手柄，操作着屏幕里一头浓密金色卷发穿着半裸式皮甲的精灵姑娘，走在人声鼎沸巷陌纵横的城市，穿过风雪茫茫的荒凉山脉和碧绿如茵的广阔草原，在幽深的地底矿洞和巨蛛僵尸食人魔打得天昏地暗。
　　安娅躺在她的腿上津津有味地盯着屏幕，好像在看最喜欢的大神直播通关历程，“我以为你会觉得这种类型很无聊呢。”
　　她看着昏暗岩洞里怒吼的巨魔和浑浊坑道里爬出来的水鬼，以及正在轻松地左闪右转各种走位的主角，在两个火球只能打掉怪物半血之后，她感叹了一下令人作呕的伤害，“……至少能体验一下弱者的感觉。”
　　“当然了，”安娅无声地弯起嘴角，“你总是和别人反过来……体验够了告诉我，咱俩赛车。”
　　不久后她们在虚拟世界里风驰电掣般穿过公路，运货的火车在轨道上呼啸而过，城市街道上来往的车流和密集的人群也未曾止住她们的速度，黄昏里闪烁的霓虹灯和夜晚喷泉里炫目的彩光，不远处传来交火的枪声然后支线任务接二连三跳了出来。
　　“说起来……”
　　她低下头去看到少女眼底蕴藏的火光，像是在寂静中燃烧的深沉夜幕，“嗯？”
　　后者指着屏幕，“如果你想的话，我们可以去现实里看看这些，反正我有数不清的办法去搞两台超跑或者带你去任何一个城市，当然你自己也可以……算了，那还没有飞得快，哎，真是让人苦恼……”
　　“什么？”
　　“咳，我在努力寻找可能会让你觉得有趣的东西，但我觉得这事好像有点难度，去拉斯维加斯赌钱去威尼斯划船去多伦多钓鱼去策马特滑雪去雷克雅未克泡温泉去夏威夷晒太阳如果秀身材你肯定能秒杀全场这些我真的不知道你会不会有兴趣……”安娅有些懊恼地叹了口气，“其实好玩的地方还有很多，谁让克里斯蒂娜没再等我几年……”
　　“但我可以一直不停地找下去，每个地方，每件事情，每种东西，如果这个星球你玩够了，我们可以去宇宙，或者找寻其他位面，”年轻人慢慢坐起来一脸认真地看着她，好像正要许下什么郑重的承诺，泛着凉意的指尖轻柔地触碰到她的眉梢，窗外昏黄的暮色仿佛在她眼中沉溺于深海，“我希望你能感到快乐，或者每一天都是新鲜而独一无二的。”
　　至少在你厌倦之前我就假装自己拥有了你。
　　她愣了一下，“你确定你还没有吗？”
　　“我不确定我有，而且我想不到理由，所以做最坏的打算。”
　　“我不知道那是什么感觉，”她望进少女浮现出了然和一大团纷乱纠结情绪的眼睛，沉重的水面上笼罩起黏腻湿冷的海雾，火光黯淡下来如同灯塔般微弱地闪烁着，“你想让我给你承诺吗？”
　　“不，”安娅几乎是第一时间摇头否定了，“如果我真的需要什么回报，那就让我看到……我只在记忆里看到过的你，那就够了。”
　　除了那些和赛琳有关的，大多数满是色|情血腥暴力的东西，在不读对方思想的前提下，她试图回想起还有什么会被渴望看到，短时间内毫无头绪，“……我真是个失败的家长。”
　　“嘿！”少女有些不满地睁大眼睛，挺直了脊背抬高头仿佛想要俯视她加剧压迫感，“你的失败之处在于知道我不是很喜欢听到这种关系被强调，无论是有意无意的……而且我觉得你是故意的。”
　　她靠在沙发上看着几乎跨坐到自己腿上的女孩儿，透过宛若氲升起阴霾的灰蓝色瞳孔能看到这个人澄澈而热烈的灵魂之火，那从不是梦境般美好的福祉之地，曾经疯狂而躁动地跳跃在毫无生机的世界里，如今已经蕴藏了整个深渊的重量，无论是邪恶善良或是欢欣悲痛，她曾希望过得到这样的人吗，或者说幻想过这样的人能为自己带来什么改变吗。
　　“这种原则是你没和赛琳在一起的原因吗？”
　　年轻的同类一言不发地盯着她，片刻的沉默后才有些悻悻地说，“我不知道，你们是不一样的。”
　　她无声地微笑起来，“当然，你们也是。”
　　“什么，”少女鼓起脸不满地瞪着她：“我要生气了。”
　　她抬起手戳了戳女孩儿的脸颊，“……乖。”
　　后者按着她的肩头微微俯下身来，那些格外柔软的栗色卷发轻飘飘落到胸口，初雪般隽秀的脸容浮现出一丝难以察觉的羞赧，“我从没喊过你‘母亲’。”
　　她不置可否地点头，“是啊，我也从没打过你。”
　　“……见鬼，”对方看上去终于有点难以招架了，年轻人咬着嘴唇低下头，睫羽在窗外流泻进来的风中宛若羽翼般颤抖着，几缕弯曲额发的阴影笼罩着弯起的眼睛，“你太恶劣了。”
　　“这不是你的要求吗，”她的指尖抚上少女银杏叶似的尖俏下颚，“想知道我年轻的时候是什么样。”
　　她有过也依然有数不尽的追随者，他们毫无条件地奉上了忠诚与信仰，**和灵魂，因为畏惧或者崇敬于她的力量，可惜得到那些对她来说毫无意义，她曾被写入历史的起源时代和神话里最恐怖的篇章，即将死去的败者们绝望而憎恨的诅咒，求而不得的恋慕者们失望而愤怒的指责，然而从来没有人……
　　如此单纯而极端地给予，让她清晰地意识到对方如何渴望自己的过去，贪恋她的现在，期待改变她的未来。
　　“其实，”女孩儿趴进她的怀里顺势蹭了蹭，仿佛下一秒就要展开翅膀打滚求顺毛一样，“世界上大部分人连见到你的资格都没有，喜欢你的人里又有多少有能力去了解你呢，我有你们的记忆，某种角度上这就像是……作弊一样。”
　　相信我，除了**和力量之外，他们对别的几乎都毫无兴趣，即使他们有机会。
　　“你觉得赛琳真的爱我吗？”
　　“我不该评论你们之间的事，但是，你们俩看上去似乎谁也不爱谁，不过……你们对于彼此来说，都是独一无二的。”
　　“你还记得她走之前我说的话吗？”她真正想表达的意思，赛琳渴求的不是她，而是任何一个栖息在湖边的生灵，如果她是另一个人，结果也会毫无区别，“她一直在看着我，却不知道我想要什么。”
　　否则她们也不会断断续续打了千万年。
　　“也不能全怪她，因为你自己也不知道你想要什么。”少女眨了眨眼睛，“但我很高兴你在强调我是特殊的，不是因为我是谁而是因为我做了什么，我刚才那些话只是想让你相信……你是值得被爱的。”
　　她其实并不在乎那个，也不想去怪罪谁，也许每个人都有表达爱慕的方式，然而那些终究会与感情的深浅有关，就像她从没有想过爱意味着希望对方快乐。
　　“所以你在这里。”
　　“……”
　　“奥菲莉亚。”
　　“嗯。”
　　“在开始地球之旅以及探索宇宙景点前，要不要……咳，陪我看看我的父母？”
　　“好。”
　　熹光汇聚成静谧的金色河流蔓延过剔透的玻璃窗，淌过原木的书桌闪烁在彩绘本子打开的纸页间，她拎起嵌着玫瑰叶标本的透明书签，抚过钢笔镌刻下优美文字，看到躺在阳台上肆无忌惮舒展着羽翼的年轻同类，晨曦的碎屑洒落在羽毛间宛若融入烈焰的火星。
　　那些更像是随笔的文字精致得如同最繁茂的盛夏，或是沉浸在醇香酒池里纵情般的迷醉，那个人年轻时刻画的爱情如此花哨绚烂，末尾笔迹潦草而张狂地写下主角的呓语。
　　————在那不存在的国土里，我的爱人戴着闪烁的王冠漫步。
　　作者有话要说：*索德格朗《不存在的国土》
　　丧心病狂的我终于对她俩下手了，而且还写了这么多字，邪教果然容易引发文艺病orz
　　这对儿的前提背景可以随意脑补，二丫和女主分手了或者没在一起都行（。
　　二丫：我追起女神来自己都害怕（微笑


第102章无责任番外②
　　彼时是霜月历中期,亚兰皇室内部倾轧,边境盗匪异族猖獗，帝国陷入了连年战乱,不过这些难以波及到偏安一隅的阿尔克弥斯家族。
　　他们是西大陆血族中的贵胄,历史久远到不可追溯的炼金世家,甚至格里兰斯都有几代公爵夫人出自阿尔克弥斯。
　　可惜，阿尔克弥斯亲王的身体在几次实验失败之后每况日下，他年轻的儿子们还尚且不足以震慑虎视眈眈的同族，而艾丽斯就出生在这样一个风雨飘摇的时期。
　　她从未被隐瞒家族的危机,尤其是在父亲去世以后,整个城堡许多年笼罩着死寂，直至那一届的赤月之约来临，在炼金方面，她的几个兄长连续打败了挑战者，然而关于武力的决斗，全都由唯一的成年血族来接受。
　　至于各种挑衅和羞辱，无论关于他的性别还是失去丈夫的遭遇,阿尔克弥斯王妃几次大开杀戒之后，全都销声匿迹。
　　彻底撕破脸之后就是明目张胆的开战。
　　马赛拉姆常年阴冷潮湿,年幼的艾丽斯站在灰败枯萎的花藤架前,瓢泼大雨自铅灰色天空中倾盆而下，冲刷过她银缎般的长发，小公主腥红的眼瞳一片晦暗，沉默地看着那些人的尸体在魔法燃起的火焰中逐渐化作灰烬。
　　艾丽斯看到了自己的未婚妻,不久前还和自己共同绘制过一个初级元素召唤阵，她们拉着手在花园里跳舞，交换过几颗宝石和魔晶的礼物，而此时她死不瞑目神情惊恐的头颅滚落在一旁，逐渐被烈焰吞没。
　　“我恨他们，”小公主咬着牙狠狠地说，她在心里过了一遍那些最恶劣恐怖让人痛不欲生的药水，“他们应该被拿来实验……”
　　王妃殿下摇了摇头，“他们应该怎样死有待商榷，但你不需要恨他们。”
　　她不解地问：“为什么？因为他们已经死了？”
　　“因为他们每一个都和我们有仇，而且基本上都是我们先动的手，”银发男人摸了摸小女儿柔软的发顶，“比如你的未婚妻蕾尔小姐，八百年前我亲手杀了她的哥哥和她母亲的前夫，伊普佐拉家族也从此没落而臣服于我们。”
　　她的父亲优雅地微笑着，伸手折下一支颓死的花朵，那朵白蔷薇在落入她掌心的时候，奇迹般地重新焕发出生机，娇艳地绽放开来。
　　“啊，她又活了！”艾丽斯惊喜地说，“这是真的吗？”
　　伊斯顿愣了一下，些微的欣喜在他眼底弥漫开来，只是很快就湮灭消失，“你说什么？”
　　“这是你的魔法吗，爸爸，我也想学，比任何一项炼金术都有趣……”
　　“不行，”阿尔克弥斯王妃的笑容依然温柔，让他的拒绝显得更加冷酷了，“你不能学。”
　　艾丽斯不解地问：“为什么？”
　　她望不见父亲眼底的纠结与犹疑，年长的血族叹了口气，故意以玩笑般地口吻说：“因为这是魔鬼的力量，如果你触碰了它，就会成为魔鬼的追随者。”
　　“啊，”小公主倒吸了口气，“我不信！”
　　“好吧，真话就是，你姓阿尔克弥斯而不是朗科雷多，现在，回去完成你的月香草试剂。”
　　艾丽斯生气地走了。
　　讨厌的爸爸。
　　伊斯顿并不考虑再婚，这意味着她将是最小的那个，艾丽斯所要承受的压力小于她的兄长们，然而阿尔克弥斯的家族教学让人难以喘息，她总是被要求必须严谨完美而精益求精，在她一百岁之前，被炼金领域里数不清的理论知识和操作技术淹没，剩下的那些时间也不过是在打架中磨练一下斗气和战技而已。
　　“……后来创世神梦见了一个五彩缤纷宛若天国的花园，从此将色彩赋予了所有位面，奥特雷斯的人们也获得了幻术，”阿尔弗雷德合上书，看着一脸憧憬的妹妹，忍不住叹息道：“艾丽斯，我们有几千年的时间，总有一天你可以做自己想做的事情。”
　　我才不要等那么久。
　　那时艾丽斯并不知道逆反心理的概念，不过这也确实发生在了她的身上，她严格地卡着要求去完成那些学习，在结束作业后从不会去多做哪怕一滴药水，至于挤出来的时间……
　　她在藏书室偷学幻术被父亲发现时，两人大吵了一架，吵到最后不可遏制地动起了手，即使奋力反抗，用尽了本事，她还是被打得半死，奄奄一息地被丢出了城堡。
　　对于伊斯顿让她在外面站着除非道歉并且发誓再也不碰幻术的命令，艾丽斯讽刺地大笑了几声，在花园里扯了几株银兰和千星草塞进口袋，头也不回地跑去最近的城市，在炼金公会卖了几个金币，就开始了她伟大的旅行。
　　马赛拉姆的居民们见惯了皮肤苍白眼眸腥红的血族们，猎人们也很少敢对他们下手，以防整个家族倾巢而出的恐怖报复，然而别的城市却未必如此。
　　在去往海登的旅途中，她特意绕过了食尸鬼之乡帕特雷亚，在卡瑟梅拉城外碰到了一个被猎人追杀的半血族，浅金色短发的男孩有着甜腻如玫瑰花蜜般的气息，像是最炽热的阳光洒在盛夏的花丛里，而他的淡红的眼睛却仿佛碎裂在冰河里的花瓣，浸透着氤氲了芳香的凉意。
　　尚且年轻的小公主感觉自己堕入了爱河，她帮着那个人摆脱了追杀，然后顺理成章地认识了对方，那时艾丽斯刚刚能散发和感知到信息素，半血族看着比自己还矮了一个头的银发小姑娘，有些不太自然地介绍了自己。
　　他们度过了一段相当短暂的快乐时光。
　　不久后，当艾丽斯被钉在十字架上，口腔里被拔齿的牙根和手上被齐根砍掉十指的断口疼得死去活来，错位的翼骨和几乎被扯碎的翅膀破破烂烂挂在身后，她想起半血族一脸羞涩地说五十年后愿意被她标记的样子，忽然觉得特别荒唐。
　　天空阴沉下来，淅淅沥沥的雨落了下来，却阻止不了猎人们燃起圣火，在远处围观的村民好奇却又畏惧。
　　“等等，艾迪，为什么？”
　　半血族站在猎人们中间，激动地大喊起来：“她侮辱了我的父亲，让我肮脏地活在世上……你们都该死！”
　　艾丽斯疲倦地看着他：“我是你妈吗？”
　　“什么？”
　　“她姓阿尔克弥斯或者朗科雷多吗？”
　　“……不！你到底想说什么？”
　　“估计也不是，我们家都很传统……”艾丽斯叹了口气，“一个血族做了坏事，所有血族都该死，一个猎人杀了一个血族，那么人类是不是都该死？我开始怀疑半血族的脑子是不是都有问题了。”
　　有猎人高喊道：“杀了她！”
　　他们无法点燃最纯正的乳白色火焰，然而烧死一个如此年轻的血族却也足够了。
　　那些滚烫到仿佛融化了皮肉的火焰爬上了她的身体，艾丽斯地仰起头看着灰蒙蒙的天空，猎人们在叫嚣和大笑，仿佛每个人都手刃了杀父仇人，她替这些人感到莫名的悲哀，艾迪知道他们杀血族纯粹是为了悬赏金吗，他知道阿尔克弥斯公主值多少钱吗，算了，这都不重要。
　　猎人们骚动起来，“她怎么没事？怎么可能？”
　　艾丽斯用尽全身力气挣脱了枷锁，她从十字架上掉下来，被钉子砸穿的手脚让她站立不稳，于是她就坐在地上，红白相交的火焰燃烧在她的身边，照亮了瞳孔深处嗜血的杀意，“因为我是魔鬼的追随者。”
　　猎人们扑过来试图砍掉她的脑袋，她倒在地上，看到父亲和兄长们的身影在眼前划过，接着就是此起彼伏的惨叫，半晌后，安东尼奥拎着半血族把奄奄一息的男孩扔到自己面前，艾丽斯面无表情地看着他：“你知道吗，你应该后悔让我知道了你的姓氏，因为我会把你的亲人每一个都杀光，而且对于Omega，他们会死得更愉快。”
　　艾迪恐惧地睁大眼睛，“不……”
　　话音未落就被丢进了圣火里。
　　阿尔弗雷德兴致勃勃地问：“关于那些Omega，你要自己上吗，还是要哥哥们代劳？”
　　艾丽斯翻了个白眼，“我根本不记得他姓什么。”
　　“……”
　　她确实不记得。
　　想知道也不是什么难事，然而对于艾丽斯来说，整件事在这群人团灭的时候就已经结束了，她对于杀掉毫无反抗能力的人没什么兴趣。
　　“所以你早就知道。”她愤怒地看着自己一脸平静的父亲，在很久以后艾丽斯才知道当时那种程度的受伤其实什么都不是，不过当时她认为自己简直是世界上最委屈的人了，“而且到底为什么？别提什么魔鬼的追随者，那是我胡扯的。”
　　归根结底不过是想让她认清这个世界多么丑恶。
　　而且他成功了。
　　在那之后的许多年里，艾丽斯的生活变得丰富起来，她远渡重洋去往东大陆看望阿尔克弥斯家族的远亲们，因为各种作死而被教廷追杀然后再反追杀，更别提她转遍西大陆杀过数不清的猎人，穿过硝烟弥漫的战场认识了不少领主和贵族，她还和各种混血上床，无论地点是嘈杂肮脏的地下工会还是富丽堂皇的奢华酒店。
　　她在海登见到了那位迷人的格里兰斯公爵小姐，衣香鬓影的订婚宴觥筹交错，灯影和烛光倒映在那双仿佛雨后蓝花楹般的眼瞳里。
　　她有种矛盾的娇艳又清新的美，然而在她回眸望向自己的瞬间，艾丽斯却感到一种令人窒息的沉重力量扑面而来，像是最静谧的湖泊或是蕴藏着风暴的深海，四面八方汹涌着撼动着灵魂的低沉呼唤，好像穿过了最久远的岁月长河。
　　公爵小姐的眼睛亮了起来。
　　艾丽斯难以说清那种奇怪的感觉，血族们的直觉经常能在危机关头救命，她立刻说服自己放弃了和对方拥有一个美妙夜晚，很多年后她也一直坚信这么做的意义绝不止让自己躲过了被好基友千刀万剐的结局。
　　“你想多了，”若干年后深渊之王满怀讥讽地说，“这世界上没人能强迫她，所以我不会在意这种事……无论是过去还是未来。”
　　至于当时，赛琳优雅地和她碰杯时，艾丽斯停止了脑子里那些黄色废料的遐想，理由完全是因为莫名的危机感而并非对方是订婚宴的主角，她在一团混乱与懵懂中，仿佛听到已经准备远嫁诺恩的公爵小姐温柔地说：“艾森西亚的图书馆也许可以媲美朗科雷多家族的藏书。”
　　艾丽斯的过去在千千万万的血族里毫无新意，长生种们拥有四位数的寿命，就注定会见到更多的背叛和死亡，对于普通人来说她的经历可以写成故事，而当她回到阿尔克弥斯饱经风霜的古城里时，感到自己依然是那个在城堡里向往传说的无知少女。
　　很久以后她忽然发现，有时候胡扯和真相其实只有一步之遥。
　　年长的血族深深叹息，他想起沐浴在光辉中的金发少女向自己走来的场景，永远没有谁知道克莱斯塔琳在想什么。
　　彼时他恭敬地低下头，“我想叫她艾丽斯，主人。”
　　整个彩虹庭院里聚集的天族和恶魔们投来嫉妒羡慕猜疑的眼神，不朽者淡金色的眼眸像是原初的朝阳穿过最惨烈的寒冬，她走过的道路都仿佛蔓生出黄金，世间的所有色彩潋滟在她的瞳孔中荼蘼成最绚烂的梦境。
　　“我很久没有看到你们谁有新的后代出生了，”克莱斯塔琳饶有兴趣地看着他，或者说看着尚未出生的艾丽斯，“那么……就愿你与时光同行吧，小公主。”
　　最古老的神祇随口赐予的永恒绝非只是寿命，毕竟她本来就是天族与血族的混血，只需要某个契机就可以觉醒进化，变成真正的天族。
　　那究竟是什么呢。
　　从某种角度上说，大概更像是……
　　“命运，”很久很久以后，伊斯顿给予了一个抽象而混沌的概念，就像他每次想要模糊事实顾左右而言他的措辞，但艾丽斯知道这回不是，因为他也难以清晰地解释这件事，“在不久的未来，有一个人将会带来一场变革，有些人会难免地牺牲，她在给我承诺，你绝不在其中。”
　　“我就知道，”得知了一切真相的艾丽斯感叹道，“与其说我被神赐福，不如说魔鬼诅咒了我。”
　　克莱斯塔琳看到了她的未来。
　　在她出生之前。
　　她对于幻术的痴迷，对于那些神话传说的追逐，全都源自于那个祝福。
　　他们要选择怎样的人去陪伴那个变革的发动者呢，唯一可以确定的是，他们试图送给她并不掺假的真正友情，就意味着被选中的人也要对此一无所知。
　　艾丽斯也确实如此。
　　她偶尔会有些诡异的直觉，像是对克莱尔发自内心的厌恶，与见到赛琳时截然不同，在艾丽斯知道自己其实是血族和天族的混血之前，类似这样的事都曾困扰过她。
　　她在威斯科隆码头徘徊之际，熟悉又陌生的气息就像雨夜中的灯塔，无形的锁链穿过茫茫然的虚空黑暗，将她和那个人紧密地连接起来，她放任自己顺从了这无法抗拒的指引，在人流中拦住了那辆马车，金发绿眼的女孩抬起头，神情恍然。
　　那是一种怎样的感觉呢。
　　彼时她坐在安娅身边，闻到后者身上萦绕的烈火与硝烟的味道，以及透过皮肤血液散发出的气息，像是一种最恐怖的警告，假若她的唇齿妄图触碰，就会被烈焰烧穿咽喉融化肺腑。
　　多么……可怕而又新奇的存在啊。
　　她想到卡瑟梅拉的混血石像鬼们，尝起来像是石灰或是被焚烧过的泥土，帕特雷亚的食尸鬼恐怕也不会比这糟糕到哪里去。
　　但是无论如何，艾丽斯终于获得了第一个真正意义上的朋友。
　　安娅有很多旁人无法理解的坚持，譬如说很少碰男性的美人，甚至更喜欢那些被药水绝育的Omega，还会装成黑户去地下公会接一些要被抽成很多的匿名任务，在荒郊野外和那些战士打得头破血流，遍体鳞伤地回到学校一边养伤一边琢磨那些仿佛永远都做不完的魔阵。
　　很快艾丽斯就加入了这些自杀项目，她们的活动也因此多了袭击猎人和参加血族聚会，第一个以为安娅是她的禁脔的愚蠢的血族Beta出言挑衅，然后被烧得连渣也不剩。
　　艾丽斯望着那团在金碧辉煌的厅堂里燃起的炽热火光，那是完全不同于圣火的存在，热烈又疯狂，涌动着来自于时光最深处的毁灭力量，好像随时会燎原而起将世界焚成灰烬。
　　她再次感到了恐惧和兴奋。
　　安娅这家伙做事颇有几分人再犯我斩草除根的风格，她和霍兰迪两个人几次推波助澜将帝都搅得天翻地覆，从这个角度讲这俩狼狈为奸的确实也有点像那么回事。
　　艾丽斯想起莉迪亚被烧死的妻子和儿子，以及她自己年幼时就死去的未婚妻以及要诱杀她的半血族，她对于爱情的幻想早就枯萎了。
　　她无论如何也想不到安娅居然把自己折腾死了。
　　这家伙用一篇改编了莉迪亚遭遇的小说就把教廷的名声毁了大半，两句话就让诺恩的皇权旁落，听说妮莉亚将皇位让给霍兰迪的时候，艾丽斯相当怀疑这一切都是安娅设计好的套路。
　　确实有点细思极恐。
　　“所以……到底为什么是我呢？”
　　“赛琳选择了你。”
　　艾丽斯坐在永远沉浸于盛夏的花园里，喷泉池壁上蜿蜒着青绿的藤萝枝条，在她叹息的时候，粉嫩的花朵们纷纷调转了盛开的方向，仿佛像是一群需要悲伤故事来娱乐自己的可恶听众，小公主故作凶狠地瞪了它们一眼，不过大家依然无动于衷。
　　“我曾以为……我被你祝福是因为我父亲是你的追随者，我被赛琳选择是因为你祝福了我，我根本没道理认为自己的是特殊的。”
　　“为什么你想证明你是呢？”
　　“因为，”艾丽斯欲言又止地看着她，忽然咽下了那些到了嘴边的解释和答案，“我不太确定我说了你就能理解。”
　　……反正你根本不用去多此一举。
　　克莱斯塔琳拎着剪子站在金辉四射的光芒圣树下，迷雾般的金色柔光像是九月末的黄昏，有一瞬间又变得浓稠凝滞，仿佛融化的黄金般炙热而沉重，她清朗如初春碎雪的声音又如此飘渺和虚幻，“我和他们最大的区别不过是他们有生育者，祖先可以追溯到创世的造物。”
　　艾丽斯不太自然地躲过了她的注视，“你不能作弊。”
　　“是吗，我不知道这世上还有我不能做的事。”
　　小公主气急，“好吧，毕竟您的无所不知只是来源于对他人**的毫无尊重，而非是您懂得如何去思考，人们称你为‘不朽者’的时候知道你的脑子已经因为常年不运转而腐朽了吗？”
　　克莱斯塔琳完全不为所动，少女模样的神祇走出了氤氲着雾气的树林，在她有些紧张的注视下将手伸进了水池，颤抖的涟漪圈圈扩散开，满池的鲜花投影却依然清晰如旧，下一秒，洁白的雪兰花影骤然化作振翅的白鸽跃出了泉水，赤红蓝紫的六角花倒影纷纷化作蝴蝶飞离了水池。
　　艾丽斯看着依旧盛开的花朵以及空无倒影的泉水，展翅的白鸽和大群的蝴蝶在她头顶横飞而过，“……你觉得把倒影变成了鸟或者虫子可以推翻我说的话吗？”
　　“你的担心或许有点道理，”克莱斯塔琳似笑非笑地摇了摇头，“我也想过如果坐在这里的是那位深渊之王陛下，会有什么不同。”
　　艾丽斯不敢置信地看着她，“你居然真的对安娅心怀不轨……！”
　　“那不是你的想法吗，你总想将自己区别于我以前的情人们，来证明我们之间的关系可以更长久甚至变成永远，你还会做些无谓的假设譬如说倘若那天我遇到的是她……”
　　你这个贱人，艾丽斯咬牙切齿地想。
　　“这根本不需要读你的精神，”克莱斯塔琳不屑地说，“艾萨克是我的追随者。”
　　“……”艾丽斯用了两秒想起对方说的是自己的堂兄，在艾森西亚教她和安娅幻术的人，接下来的时间她全都用来震惊了，“教廷是你在奥特雷斯插的钉子，在奥特雷斯的天族几乎都是你的人！还有那些恶魔……他们全都是一伙的，是为了演戏骗过艾芙莉，或者……创世神吗？”
　　“有些天族只忠诚于布瑞莱恩，也不知道我们的关系……”
　　艾丽斯满脸讽刺，“你和光明神的关系？师生兼情人吗？”
　　克莱斯塔琳风轻云淡地看了她一眼，“我相信安娅陛下就不会这样说话。”
　　“谁让她的心上人没有冕下这么丰富多彩的过去。”
　　“……奥菲莉亚和赛琳的倾慕者仿佛也不比我的少吧。”
　　“可惜能成为她们入幕之宾的也并不多……等等，我说的不是她俩！你简直了！”艾丽斯头疼地叹气，“算了，反正和安娅有一腿的人里，没哪个比得上你。”
　　“霍兰迪被诅咒永远无法诞下子嗣之后，几乎试过了所有位面的所有种族，这件事你的好朋友可能还不知道？”
　　艾丽斯瞠目结舌地愣了半天，“呃……她确实不知道细节，她这人分了手大概就不愿再听关于前女友的事情，更何况现在也没人敢在她面前提起这些，不过为什么？”
　　“霍兰迪为了成为魔龙族之王杀了太多同族，创世神厌恶她，所以诅咒了她，”不朽者停顿了一下，“这算是官方说法。”
　　至于实际情况，最初的魔龙族内斗相当惨烈，无论谁能活下来或者成为首领，都会有这样的经历，而魔龙族无法被龙骑士契约所限制，创世神怕奥特雷斯种族日后无法掌控他们，因此就决定让其中力量最强的那一支灭绝而已。
　　艾丽斯算是明白为什么霍兰迪要尽心尽力参与到革命事业里了，原来她和创世神之间还有这种……血海深仇。
　　小公主沉默了片刻，想问那她真的爱过安娅吗，还是希望能打破命运之人也能破除她的诅咒，不过事到如今也不再重要，这个答案想必安娅本人也没有兴趣知道了。
　　“你还没有见过安娅吧，不对，艾萨克既然是你的人，那么，当时在艾森西亚，你，你是不是也透过他的眼睛……”艾丽斯越想越不对，“还有曾经我总觉得阿洛伊斯……我忘了她姓什么，反正是你的手下，东大陆的教皇，我觉得她很吓人，所以当时用她身体和我对话的人是你？”
　　克莱斯塔琳不置可否地看着脸色变来变去的小公主，她记得最初见到的赛琳的女儿，缺失灵魂的空洞躯壳里没有生机，那些恐怖的毁灭性的力量也只是安静地蛰伏在血脉间，等待着未来爆发般的觉醒。
　　她允诺了对方的请求，在那具身体上烙印下深渊的坐标，等那个来自异界的人到来时，坐标会自行转移进灵魂。
　　然后她随手教了赛琳一点幻术。
　　克莱斯塔琳能支配她的追随者，以及世界上所有的幻术师，从心灵到**，他们像是她的眼睛，甚至就如同她力量的延伸，赛琳自愿触碰了这个领域，从此以后再也无法完全将她的精神拒之门外。
　　她从未想过对方愿意付出这样的代价。
　　因此，实际上早在安娅尚未离开洛忒菲斯城堡的时候，克莱斯塔琳就见过了她。
　　艾丽斯睁大眼睛，“菲尔皮乌斯家族效忠的是光明神……他们也是你手下的棋子，可是你为什么非要把她弄到西大陆呢，就算是想让你的人教她幻术，在哪不都一样？难道是因为苏黎在东大陆，创世神会盯着这边？”
　　“还有。”
　　“……”艾丽斯发觉自己的装傻充愣没有任何意义，“为了遇见我。但如果你想的话，会有数不清的方法把我骗去东大陆。”
　　克莱斯塔琳微笑起来，耀眼的光辉在不朽者发间流淌出星河般的轨迹，飞溅在空中的细碎水珠笼罩着七彩的晕影，淡金色瞳孔里的仿佛升腾出了绚丽的彩虹缩影，“所以我从没有骗过你。”
　　“……你只是在混淆概念，你又不是因为不想骗我才没有骗我的。”艾丽斯在压抑住伸手去捂脸的冲动后无力的争辩着，她的脑海里已经乱成一团。
　　她忽然想起某次和安娅探讨上古时期的各种八卦，后者一脸他们肯定有鬼的表情猜测创世神说不定暗恋克莱斯塔琳，现在看来这种事完全有可能，毕竟除了她就是整天琢磨着从湖里出来的赛琳和脾气坏到没朋友的奥菲莉亚……不过这话只是想想说出来大概会被掐死。
　　可惜，这些想法都不难猜，于是深渊之王用我已看穿一切的眼神打量着她，再次把她拉入了套路，“你知道彩虹庭院怎么得名的吗，你真觉得是因为那些天族和恶魔欣赏克莱斯塔琳的园林艺术？”
　　不久以后，艾丽斯梦见了创世时期的伊瑞亚特，万丈彩光照亮了最深远的天穹，彼时的彩虹庭院坐落在神城最高的山巅上，神祇们仰望着天国的光明源头，据说那是不朽者展翅的象征，世界上最辉煌的色彩皆尽藏匿于她双翼的鳞片里。
　　艾丽斯惊醒时反应过来，那不是梦，那是父亲的记忆。
　　“……我想看看你的翅膀。”
　　“你希望我向你示爱吗，小公主？”
　　“……你以前每天都在向整个伊瑞亚特示爱吗，小蝴蝶？”
　　“你猜呢。”
　　艾丽斯斜了她一眼，鎏金的天光洒落在少女的银发间，那如同蕴藏着霞光的红榴石般眼瞳灼灼生辉，她单手拎着洒满花瓣和星辰光辉的裙摆，哼着奇怪的歌走进万紫千红的花丛里，“你就是太阳，月亮，海陆的瑰宝和四月的鲜花……”
　　我总会知道的。

　　作者有话要说：赛琳是希望艾丽斯成为二丫的好基友，让二丫在这个世界能有真的友情，克莱斯塔琳是想用她来牵制主角的，不过后来从不同的追随者的眼里看着她长大觉得她也挺可爱，在深渊也不是偶遇，总之小公主是被神选中的孩子（不
　　应该是结束啦，发现我写了好多字，然而这篇估计比上个读起来还难懂，我忏悔一下……

　　（全书完）



